Chérie ?
Honey?
Oui ?
Yes?
Qu'est-ce que tu écoutes ?
What are you listening to?
C'est Michel Broucault ?
Is that Michel Broucault?
Non, c'est un podcast.
No, it's a podcast.
C'est France Culture ?
Is that France Culture?
C'est Laurent Broucault ?
Is that Laurent Broucault?
J'ai mis ça sur les animaux ?
Did I put this on animals?
Mais non, c'est un podcast, c'est sur Internet.
But no, it's a podcast, it's on the Internet.
Un quoi ?
A what?
Un podcast !
A podcast!
Ah ben, je le sais pas, mais qu'est-ce que c'est que ça ?
Well, I don't know, but what is this?
L'apéro du Capten.
Capten's aperitif.
L'apéro du quoi ?
The aperitif of what?
Du Capten.
Capten.
Mais c'est quoi ça, j'ai ?
What the hell is that?
L'apéro du Capten, ça...
Capten's aperitif...
De l'émission exceptionnelle
From the exceptional program
Menée par des professionnels
Conducted by professionals
Numéro 1 sur le high-tech
Number 1 on high-tech
Jamais ils ne connaissent l'échec
Never have they failed
Les champions de l'information
Information Champions
Adeptes de l'érudition
Erudition followers
Chevaliers de la prédiction
Knights of prediction
Experts de trucs
Trick experts
Dans le chien
In the dog
À vos âgées
To your elders
Oui, tu l'as trouvé
Yeah, you found it.
Cette émission
This issue
Avec un pauvre con
With a poor jerk
L'apéro du Capten
Capten's Apero
Bienvenue au pays des merveilles
Welcome to Wonderland
L'apéro du Capten
Capten's Apero
Ça va saigner dans tes oreilles
It'll bleed in your ears.
L'apéro du Capten
Capten's Apero
Je crois bien qu'il y a une honneur
I think there's an honor.
L'apéro du Capten
Capten's Apero
Découter cette horreur
Listening to this horror
L'apéro du Capten
Capten's Apero
Ils vont te piquer ton pognon
They're gonna steal your money.
Il faut casser le petit cochon
We have to break the little pig
Pour des news, les IC pourris
For news, the rotten ICs
Leur patron, une escroquerie
Their boss, a scam
Les maîtres du cholestérol
Masters of cholesterol
Des analystes viticoles
Wine analysts
Docteur en insertion anal
Doctor of anal insertion
Du clomé en pain dans l'ombre
Bread cloming in the shadow
Bravo, ça y est
Bravo, that's it.
Oui, tu l'as trouvé
Yeah, you found it.
Cette émission
This issue
Ah, des quatre pauvres cons
Ah, the four poor bastards
L'apéro du café
The coffee aperitif
Y'a vu au pays des merveilles
It has seen wonders in the land
L'apéro du café
The coffee aperitif
Ça va saigner dans tes oreilles
It'll bleed in your ears.
L'apéro du café
The coffee aperitif
Je crois bien qu'il est là
I think he's here.
L'apéro du café
The coffee aperitif
Des coups, des cétores
Hits, ketores
L'apéro du café
The coffee aperitif
Captain et sa bande de teubé
Captain and his dick band
Faut finir par te rendre soglé
You're gonna have to get drunk.
L'incompétence s'en tire maintenant
The incompetence is getting away now
Jusqu'à en perdre tout tes temps
Until you waste all your time
Bravo, ça y est
Bravo, that's it.
Oui, tu l'as trouvé
Yeah, you found it.
Cette émission
This issue
Suivie par les cons
Followed by cons
Les cons
The fuck
Eh oui, les cons
Yeah, you idiots.
C'est vous comme d'habitude
It's you as usual.
Ce soir c'est l'épisode 19
Tonight's episode 19
De cette saison 8
This season 8
Oui, c'est interminable
Yes, it's endless.
Puisque c'est le podcast 255
Since it's podcast 255
Et c'est un podcast très très spécial
And it's a very special podcast.
Puisque je n'ai strictement rien préparé
Since I didn't prepare anything
Mes camarades non plus
Neither do my comrades.
À part leur ton père
Except for their father.
Qui fidèle à lui-même
Who is faithful to himself
Nous a préparé un dossier
Prepared us a file
Enfin un dossier
Finally a folder
Recyclé quoi
Recycled what
Oui, c'est du recyclage
Yes, it's recycling.
C'est vrai
That's right.
Mais il a l'avantage d'exister
But it has the advantage of exist
Alors Capitaine Web
So Captain Web
Petit tour de table
Small round table
Efficace, rapide
Efficient, fast
Tour de table
Tabletop
Manox n'est pas là
Manox's not here.
Nous lui souhaitons
We wish him
Voilà
Here.
Un pont rétablissement
A recovery bridge
Puisqu'il ne peut plus parler
Since he can't talk anymore
Il a une extinction
It has an extinction
Je crois qu'il est avec nous
I think he's with us.
En duplex
Duplex
Manox
C'est exact
That's right.
Donc ce sera un numéro
So it'll be a number.
Un peu différent
A little different
Peut-être plus calme
Maybe quieter.
Sûrement plus calme d'ailleurs
Probably quieter by the way
Voilà
Here.
Rassurez-vous
Rest assured
Vous amis VIC
You friends VIC
Qui donnez du pognon
Who give money
Vous qui
You who
Et ce sera retiré
And it will be removed
Evidemment de sa part
Of course from him.
Exactement
Exactly.
Puisque nous sommes tous
Since we are all
Des gros rats
Big rats
Bien entendu
Of course.
Voilà, aucune pitié
There, no mercy.
Donc
So
Attention, avec ça
Be careful with that.
Tu peux abîmer l'objet
You can damage the object.
Qui est dedans
Who's inside
Non, t'inquiète pas
No, don't worry.
Il ne faudra pas le crever
He won't have to die.
Alors ce soir
So tonight
On improvise
We improvise
Mais nous avons quand même
But we still have
Des petites gagnelles
Small Winners
Un petit tour de table
A little trick
De 3 news
From 3 news
Alors un petit tour de table
So a little trick
Rapide
Quick
Alors on va faire évidemment
So we'll obviously do it.
Les fameuses news high tech
The famous high tech news
Alors ça va être un petit peu bordélique
So it's gonna be a little bit borderlic.
On va tenter de suivre en direct
We'll try to follow live.
L'IKEY note d'Apple
IKEY notes Apple
Si elle n'est pas terminée
If it's not finished
Et si elle est terminée
And if it's over
On fera un compte rendu
We'll make a report.
Totalement à l'air
Totally aired
En direct
Live
Je ne savais même pas
I didn't even know.
Qu'il y avait une keynote Apple
That there was an Apple keynote
C'est dire à quel point
That's how much
Je suis déconnecté de la red
I'm disconnected from red
Moi aussi
Me too.
Pourtant
Yet
Est-ce qu'il y a encore des gens
Are there still people?
Qui s'intéressent à la keynote Apple ?
Who cares about Apple Keynote?
Non ?
No?
Personne ?
Anyone?
Je ne sais pas grand-mange
I don't know.
Les rares trucs qu'ils ont annoncent à l'air de l'IKEY
The rare stuff they've been announcing in the air of IKEY
Ça a leaké des semaines à l'air de l'IKEY
It's been a long time in the air of IKEY.
Ils ont annoncé des trucs
They announced stuff.
Parce que
Because
Il ne me semblait pas que c'était cette période-là
I didn't think it was that time.
Non mais il y en a plusieurs
No, but there are several.
Ça serait la conférence des développeurs
That would be the developer conference.
Non ?
No?
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Ah c'est ça
Oh, right.
Exactement
Exactly.
Alors après
Then after
Avant ces quelques news high tech
Before these news high tech
Que vous aimez tant
That you love so much
Il y aura une séquence
There will be a sequence
Cadeau déballage
Unpacked gift
Une grande
Large
Unboxing
Aujourd'hui
Today
Ceux qui sont en live
Those who are live
Peuvent voir à côté du Capitaine Web
Can see next to Captain Web
Un immense carton
A huge card
Oui nous avons reçu quelque chose
Yeah, we got something.
Quelque chose de très spécial
Something very special
Et
And
Nous nous doutons de ce qu'il y a dedans
We doubt what's in it.
Le poids
Weight
Ouais
Yeah.
Nous y fait penser
Makes us think about it.
Est-ce que notre ami
Is our friend
Je voulais ça un poil plus gros quand même
I wanted a bigger hair anyway
Est-ce que notre ami est en live ?
Is our friend live?
Laissez-moi regarder sur le chat
Let me look at the cat.
Est-ce que Kadok est présent ?
Is Kadok here?
J'espère qu'il est là
I hope he's here.
Parce que ce serait quand même dommage
Because it would still be a shame
Qu'il loupe ça
Let him miss it.
Ce serait dommage
That would be a shame.
Kadok
Kadok non je le vois pas en plus
Kadok no I don't see him anymore
Ah merde
Damn it.
C'est quoi possible ?
What's possible?
Kadok
Ah il est pas là
He's not here.
Ok puisque je pense que
Okay, since I think
J'en suis même sûr
I'm sure of it.
Que ce gros paquet
That this big package
Vient de Kadok
From Kadok
De bienfaiteur
Benefactor
Cet homme plus qu'un bienfaiteur
This man more than a benefactor
C'est
This is
Merci Kadok
Thank you Kadok
Merci
Thank you.
Alors c'est un cadeau spécialement
So it's a special gift.
Pour l'entendre ton père
To hear it your father
C'est le cadeau qui était destiné
It was the gift that was meant
Alors ton père dans la housse
So your father in the cover
Il repartira donc avec ce soir
So he'll be leaving tonight
Jamais de la vie
Never in life
Tu n'as pas le choix
You have no choice.
Sache-le
Know it
On ne refuse pas un cadeau
We don't refuse a gift.
Si c'est bien ce qu'on pense
If that's what we think
T'es obligé
You have to.
Voilà exactement
That's right.
Donc Kadok
So Kadok
Ah il est sur Youtube
Ah it's on Youtube
Si si Kadok est présent
If Kadok is present
Il est présent sur Youtube
It is present on Youtube
Je le vois
I see it.
Il vient de me le dire
He just told me.
On se verra avec Kadok
See you with Kadok
D'ailleurs ce qu'on est en train
By the way, what we're doing
D'organiser
Organization
Enfin on va faire ça
I mean, we're gonna do this.
Une petite soirée VIC
A little VIC party
Donc si vous êtes VIC
So if you're VIC
Que vous êtes sur Paris en juillet
That you're in Paris in July
Il y a de fortes chances
There's a good chance.
Qu'on se fasse
Make it happen
Ah ça va être cool
It's gonna be cool.
Petite soirée dans un bar à vin
Small evening in a wine bar
Tous ensemble
All together
Et Kadok sera évidemment
And Kadok will obviously be
La star de cette soirée
The star of this evening
Oh la vache
Oh, cow.
Puisque en tant que
Since as
On va dire à notre ami
We'll tell our friend.
Le bienfaiteur de l'année
The Benefactor of the Year
Pénisol de venir
Penisol to come
Ouais ouais pourquoi pas
Yeah, yeah, why not?
Il faut que je la savais
I have to know.
On va organiser quelque chose
We'll arrange something.
En tout cas
In any case
En tout cas Kadok est là
Anyway Kadok's here.
Heureusement
Fortunately.
J'ai peur qu'il ne soit pas là
I'm afraid he's not here.
Pour voir cet unboxing
To see this unboxing
Oh la vache
Oh, cow.
Qui se fera en vidéo bien sûr
Which will be made in video of course
Et je pense qu'il sera découpé
And I think it will be cut
Et envoyé au VIC
And sent to the VIC
Pour qu'il puisse profiter à fond
So he can enjoy
De ce moment
At this moment
Oh la vache
Oh, cow.
D'émotion on peut le dire
Emotion can be said
C'est exceptionnel
It's exceptional.
Ah ouais je pense que
Oh yeah, I think
N'hésitons pas
Let's not hesitate
Alors mais il n'y a pas
Then there is no
J'ai l'alarme déjà
I got the alarm already.
Avant de passer là dessus
Before we go over there
Alors on va faire
So we're gonna do
Deux trois interludes
Two three interludes
Moi je veux faire
I want to do
Un petit interlude
A small interlude
Série télé
TV series
Quelque chose qu'on fait souvent
Something we often do
Dans les mini-castes
In mini-casts
Mais qu'on fait pas dans l'apéro
But we don't do it in the hour
Et pourquoi pas
And why not?
Allons soyons fous
Let's go crazy.
Allons voilà
Here we go.
Toi tu as un petit dossier ?
You got a little file?
Exactement
Exactly.
J'adore la réalité virtuelle
I love virtual reality
Vous le savez j'avais envie
You know I wanted to.
De vous faire un petit point
Make a little point
Est-ce que tu sais
Do you know?
Qu'il y a autre chose
That there's something else
Qui est virtuelle ?
Who's virtual?
Pardon ?
Excuse me?
C'est ton installation chez toi ?
Is this your home?
Est-ce que tu as sorti ton casque ?
Did you take out your helmet?
Ah je suis un peu à la boue
Ah, I'm a little muddy.
Non ça va
No, I'm fine.
Ça fait que six mois
It's been six months.
Alors oui
So yes
Comment ça se fait
How come?
Que tu nous fasses
Make us
Un dossier réalité virtuelle
A virtual reality folder
T'as même pas déballé ton casque ?
Didn't you even unpack your helmet?
Parce que c'est la réalité virtuelle virtuelle
Because it's virtual reality
Ah d'accord
All right.
Voilà mais je vais vous faire
Here, but I'll make you
Un petit point réalité virtuelle
A small virtual reality point
C'est le dossier virtuelle
It's the virtual folder.
Vous dire ce qui s'est passé
Tell you what happened
Un petit résumé de l'année 2016
A small summary of 2016
Puisqu'on a les chiffres maintenant
Since we have the numbers now
Et on a quelques projections
And we have some projections.
Pour 2017
For 2017
Et bientôt vous le savez
And soon you know
C'est le 3
It's three.
Dans quelques jours
In a few days
Et il y a quelques rumeurs
And there are some rumors
Dont je voudrais vous parler
Which I want to talk to you about
En matière de réalité virtuelle
Virtual reality
D'accord
Okay.
Voilà donc vous allez voir tout ça
So you'll see all this
Pendant ce présent numéro
During this issue
De l'Apéro du Capitulat
From the Apéro du Capitulat
Oh la farde
Oh, the farce.
Je crois savoir
I think I know.
Quoi qu'est-ce que ce soit
Whatever it is
Il n'y aurait peut-être pas de was-off
There might be no was-off
Et c'est sûr qu'il n'y aura pas de was-off
And there's sure to be no was-off
Depuis la semaine dernière
Since last week
Il ne s'est pas passé assez de trucs
Not enough stuff happened
Oh bah j'ai déjà 40 auditeurs
Oh, well, I already have 40 listeners.
Qui viennent de quitter le live
Who just left the live
Ah bah ça ne m'étonne pas
I'm not surprised.
Mais on teste cette nouvelle rubrique
But we're testing this new section.
Alors qu'on l'a préparée
While we prepared it
Depuis super longtemps
For a really long time.
Avant cette nouvelle rubrique
Before this new entry
Unboxing
On va déjà dire un petit
We're gonna say a little one.
Je vais parler de la nouvelle rubrique
I'll talk about the new section.
Dont on avait parlé
Which we talked about
Depuis très longtemps
For a very long time
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Oui bien sûr
Yes, of course.
Ok d'accord ça
Okay, okay.
Oui bien sûr
Yes, of course.
Vas-y parle-en
Go talk about it.
Bah vas-y
Well, go ahead.
On va envoyer un message
We'll send a message.
Parce que ça fait un petit moment
Because it's been a while.
Qu'on s'était dit
That we thought
Est-ce qu'on
Do we
Ferait pas une rubrique débat
Would not be a debate section
Et on pensait ce soir
And we were thinking tonight.
Improviser carrément
Improvise squarely
Et que les auditeurs
And that the listeners
Qui étaient là en live
Who were there live
Allaient nous proposer
We were going to propose
Des sujets de débat
Subjects for discussion
On allait choisir un sujet
We were gonna pick a subject.
Parmi tous ceux proposés
Of all those proposed
Et puis on allait débattre
And then we were gonna argue
Pendant 10-15 minutes
For 10-15 minutes
C'est une bonne idée
That's a good idea.
Ça me semble bien
Sounds good to me.
Voir deux sujets
See two topics
S'il y a deux sujets sympathiques
If there are two nice subjects
Pourquoi pas
Why not?
Là on est un peu en mode
There we are a little in fashion
Deux sujets
Two topics
Non mais t'es fou
No, you're crazy.
On en prend la vache
We take the cow
10 de suite
10 consecutive
Ah paf
Ah ouais on fait un quick débat aussi
Oh yeah we're having a quick debate too
Bah oui on fait du quick débatt
Yeah, we're having a quick debate.
On fait du quick débatt
We're having a quick debate.
Du speed débatt
Speed debate
Speed débatt
Exactement
Exactly.
Le truc qui n'arrive à rien
The thing that doesn't happen
Mais c'est intéressant
But it's interesting.
Sur Youtube
On Youtube
Il y a des gens qui disent
There are people who say
Vous êtes fou
You're crazy.
Un débat avec Quakos
A debate with Quakos
Effectivement
Indeed
Mais est-ce que nous
But do we?
On peur de rien
We're afraid of nothing.
Ça c'est normal
That's normal.
Je comprends
I understand.
On n'a pas encore reçu
We haven't received yet.
La clim je vois un message
The air conditioning I see a message
Ouais non
Yeah, no.
Mais bientôt
But soon
Mais il fait moins chaud ce soir
But it's less hot tonight
Bah on est un peu moins nombreux aussi
Well, we're a little less numerous, too.
Oui voilà
Yes.
Et puis la semaine dernière
And then last week
Il faisait très très chaud
It was very hot.
On était cinq
We were five.
Donc avant la rubrique unboxing
So before unboxing
On a fini au niveau du tour de table
We're done on the round table.
Oui oui c'est bien
Yes yes that's good
C'est bien
That's good.
Deux trois petits merci
Two three little thanks
Déjà un merci
Thank you already.
Pour notre ami qui est venu déposer des lèvres
For our friend who came to lay lips
C'est Zoro
It's Zoro.
Ou Zozo
Or Zozo
Ou Sozozo
Or Sozozo
Je sais pas j'arrive pas à lire les deux lettres au milieu
I don't know I can't read both letters in the middle
On va dire Zoro
Let's say Zoro.
Quelqu'un qui écrit mal en tout cas
Someone who writes wrong anyway
Vous m'avez tous accompagné durant ces
You all accompanied me during these
Ces
These
Six mille
Six thousand
Il a l'air d'écrire très mal
He seems to be writing very badly.
Six dernières années peut-être
Six years maybe
Non six mille heures je pense
No six thousand hours I think
Six mille heures annuelles
Six thousand hours a year
Pendant sept années
For seven years
Annuelles ?
Annual?
Six mille heures annuelles ?
Six thousand hours a year?
Peut-être que ça correspond au nombre d'heures dans une année
Maybe it's the number of hours in a year.
Non
No
C'est trop
It's too much
Non alors c'est pas assez
No, that's not enough.
C'est pas assez
That's not enough
Ok je ne sais pas
Okay, I don't know.
Ah quoi que si si si
Well, if so.
Ah ouais
Oh yeah.
Ok je sais pas
Okay, I don't know.
Je change de métier
I'm changing jobs
Plus de
More
Soute
Full
Plus de
More
Alors on sait pas si t'arrives pas
So we don't know if you're not coming.
Si tu sais pas lire ou si
If you can't read or if
Je te laisse le lire
I let you read it.
Ou si
Or if
C'est vrai qu'il écrit pas très bien
He doesn't write very well.
Je change de métier
I'm changing jobs
Plus de route
More road
Ou plus de route je ne sais pas
Or more roads I don't know
Mais je reste là
But I'm staying here.
Alors il ne prend plus la route à priori
Then he doesn't take the road a priori.
Mais je reste là à vous écouter malgré tout
But I'm still here listening to you despite everything.
Encore merci pour tout
Thanks again for everything
Et je dirais que c'est Zorro
And I'd say it's Zorro.
Et bah voilà
There you go.
Et bien merci
Well, thanks.
Merci à toi
Thank you.
Il nous a laissé un pack de lèvres qui n'est pas encore ouvert
He left us a pack of lips that is not yet open.
Qui est au frigo
Who's in the fridge
Ah
Ah.
Ça fait longtemps
Long time no see.
Les lèvres de la semaine dernière
The lips of last week
Qu'on a eu en cano
That we had in canoes
La semaine dernière
Last week
Sinon
Otherwise
Nous avons des chocobons
We've got a lot of chocobons.
Là tu te fous de ma gueule quoi
What the fuck are you doing?
Je crois que c'est le professeur Pi
I think it's Professor Pi.
Ou Prolpi
Or Prolpi
Ou Prélpi
Or Prelpi
Ou Prépuce
Or Prepuce
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
Ah putain rache
Fucking rache
Bonjour
Hello.
Apprenez à lire mec
Learn to read man
Pour
For
Vas-y tiens je te laisse lire
Go ahead, I'll let you read
Non mais ils sont où les chocobons
No, but they're where the chocobons are.
Les chocobons
The Shocks
Bah ils faisaient trop chaud
They were too hot.
Ils sont dans son estomac
They're in his stomach.
Fallait que je les morts
I had to kill them.
Attends tu te fous de ma gueule quoi
What the fuck are you doing?
Vas-y vas-y
Go on.
Il y a le message
There's the message.
Ah pardon
Oh, sorry.
Bonjour
Hello.
Ah ah
Ah ça fait moins le malin
Oh, that's less clever.
Mais c'est parce que t'as agrafé dessus
But it's because you stapled on it.
Comme un porc quoi
Like a pig
Bon attends
Good wait.
C'est une agrafe quoi
It's a staple.
Ça fait pas
It doesn't matter.
Deux mètres de long
Two meters long
Je ne sais pas quoi
I don't know what.
Pour retenir la semaine
To remember the week
Des chocobons
Shocks
Signé
Signed
Un nouveau VIC
A new VIC
Bah merci
Thank you.
Prolpi
Moi je pense que je parie pour Prolpi
I think I bet on Prolpi.
Merci à toi Prolpi
Thank you Prolpi
Ils étaient bons
They were good
Je les ai tous manchés
I've had them all.
Sans en laisser mes carats
Without leaving my carats
Car je suis un enculé
'Cause I'm a motherfucker
Voilà voilà
There you go.
Mais sinon
But otherwise
Heureusement
Fortunately.
Notre ami Canard Tichaud
Our friend Canard Tichaud
Est passé tout à l'heure
I've been by before.
Il nous a laissé des chocobons
He left us a lot of chocobons.
Et ceux-là je n'y ai pas touché
And these I didn't touch
C'est ma femme je pense
She's my wife I think
Qui les a ouverts
Who opened them
Mais du coup
But then
Le reste est pour vous
The rest is for you
Je vous le laisse
I'll leave it to you.
Ah merci
Thank you.
Je suis bien sympa
I'm nice.
La part de ton père
Your father's share
Merci Canard Tichaud
Thank you Duck Tichaud
Attrape
Catch
Et pour me faire excuser
And to make me apologize
Je suis passé tout à l'heure monoprix
I came by earlier monoprix
J'ai acheté des madeleines
I bought madeleines.
Vous pouvez en profiter
You can enjoy it
C'est un amour avec des chocobons
It's a love with schoobons
Non c'est vrai
No, it's true.
Mais parce que ça fond pas
But because it doesn't melt
Ah d'accord
All right.
C'est une bonne chose
That's a good thing.
Voilà
Here.
Donc là ça c'est un peu
So this is a little bit
Les remerciements classiques
Conventional thanks
Efficaces
Effective
Mais là Capitaine Web
But here, Captain Web
Mais je pense que
But I think
Là nous avons quelque chose
There we have something
Un cadeau
A gift
Qui mérite à lui seul
Who deserves it alone
Un nouveau jingle
A new jingle
Ah bah oui
Oh, yeah.
Il fallait me prévenir avant mec
You had to tell me before, man.
Alors comment est-ce qu'on fait ça ?
So how do we do this?
Je vais laisser
I'll leave it.
L'heure ton père
Your father's time
Non non tu unbox
No no you unbox
Moi je fais la gestion caméra
I do camera management
Oh putain la vache
Oh fucking cow.
Le pro quoi
The
Donc je vais vous laisser parler
So I'll let you talk.
Du coup
So
Est-ce que je ne serai plus
Will I not be anymore?
Deuxièmement
Second
L'heure ton père
Your father's time
Commenter
Comment
Parce que moi je vais filmer
Because I'm going to film
En direct
Live
Alors voilà
So here we go.
Capitaine Web
Captain Web
Donc c'est de l'unboxing
So it's unboxing.
En direct dans l'apéro du Capitaine
Live in Captain's aperitif
Alors je vais essayer
Then I'll try
D'être assez descriptif
To be quite descriptive
Pour nos amis
For our friends
Qui écouteront le podcast
Who will listen to the podcast
En différé
Deferred
Donc imaginez-vous
So imagine
Donc la cave
So the cellar
De l'apéro du Capitaine
Captain's aperitif
Qui est particulièrement sale
Which is particularly dirty
Encombrée
Congested
Pleine de détritus
Full of garbage
A côté de cela
Next to that
Vous avez sa seigneurie
You have his lordship
Le Capitaine Web
Captain Web
Qui attention
Who cares
Va
Go
Et devant un carton
And in front of a box
Alors est-ce qu'on peut avoir
So can we have
Une idée de la taille
An idea of size
Capitaine Web
Captain Web
De ce carton ?
Of that box?
C'est lourd
It's heavy.
Non la taille
No size
Pas le poids
Not weight
C'est lourd
It's heavy.
Et cela fait je dirais
And I'd say
40 cm
Sur 80 cm
Over 80 cm
Donc 40 cm
So 40 cm
Sur 80 cm
Over 80 cm
Donc c'est un gros carton
So it's a big box.
Essaie de le soulever
Try to lift it
Légèrement Capitaine Web
Slightly Captain Web
Pour nous donner
To give us
Une impression
An impression
Poids
Weight
Ah oui
Oh yes
C'est lourd
It's heavy.
Oh là oh là
Oh there oh there
Doucement
Slowly
Doucement Capitaine
Easy Captain
Donc effectivement
So actually
Ce carton a l'air très lourd
This cardboard looks very heavy.
Mais la grande question
But the big question
Que se posent tous nos auditeurs
What are all our listeners?
Est-ce que c'est
Is that
Du sable et des graviers
Sand and gravel
A l'intérieur
Inside
Ou est-ce que c'est autre chose
Or is that something else?
Quakos
Manox
Ah non Manox il est pas là
Oh no Manox he's not here
Capitaine Web
Captain Web
Tu es face à ce beau carton
You're facing this beautiful box.
Vas-y
Go on.
Ouvre
Open
Alors Capitaine Web
So Captain Web
Armé d'un couteau
Armed with a knife
Est en train d'ouvrir un carton
Is opening a box
Donc un carton de couleur grise
So a grey-coloured cardboard
Marqué made in China dessus
Marked made in China on
Avec ses doigts
With his fingers
Et sa dextérité habituelle
And his usual dexterity
Le Capitaine Web
Captain Web
Est en train d'ouvrir cette boîte
Is opening this box
Et alors attention
And then watch out
Qui y a-t-il dans cette boîte
Who's in this box?
A l'intérieur
Inside
Il y a donc des sachets en plastique
So there are plastic bags
Avec un truc rose
With a pink thing
Oh là là mon dieu
Oh, my God.
C'est effectivement
It is indeed
Ce que je pense
What I think
Donc chers auditeurs
So dear listeners
Ceci est un truc en plastique
This is a plastic thing.
Allez c'est trop lourd
Come on, it's too heavy.
Vas-y enlève le carton
Go take the cardboard out.
Alors Capitaine Web
So Captain Web
Vient de découvrir sa nouvelle
Just discovered his new
Oh ça a l'air laid quand même
Oh, that sounds ugly, though.
Ah quelle horreur
What a horror
Oh la vache
Oh, cow.
Alors chers auditeurs
So dear listeners
Vous qui êtes en direct
You live
Comment ça s'appelle ?
What's that called?
C'est une
It's a
Je ne sais pas
I don't know.
Je sais que
I know that
Notre ami Cadoc
Our friend Cadoc
Il a appelé ça
He called it
Une love machine
A love machine
N'est-ce pas ?
Right?
Donc c'est une femme
So she's a woman.
En silicone
Silicone
Non ce n'est pas une femme
No, it's not a woman.
C'est un tronc
It's a trunk.
Oui enfin un tronc
Yes finally a trunk
Alors tu fais attention
So you're careful.
Je vais faire un survol
I'm going to go over it.
Voilà c'est
There it is.
Donc un beau cadeau
So a nice gift
Pour l'apéro du Capitaine
For Captain's aperitif
Oh là
Oh, there.
C'est un peu le sphinx ça quand même
It's a little sphinx, though.
Voilà c'est ça l'apéro du Capitaine
That's the Captain's aperitif.
Alors je confirme
So I confirm
Un trou
A hole
Deux trous
Two holes
Ah mon dieu
Oh, my God.
Ah il fait une passe en direct
Ah, he's making a live pass.
C'est bon
It's okay.
On pourra laisser la caméra
We can leave the camera.
Comme ça toute la soirée
That way all night
Exceptionnel
Exceptional
Est-ce que tu peux
Can you?
Switcher sur la bonne caméra ?
Switch on the right camera?
Je ne sais pas
I don't know.
Quelle est la bonne caméra
What's the right camera?
Chers amis
Dear friends
Ah ça y est
Ah, that's it.
Alors voilà
So here we go.
Le Capitaine Web
Captain Web
Est en train de malaxer
Is kneading
Une paire de fesses en silica
A pair of silica buttocks
Ah c'est sale
It's dirty.
Ouais
Yeah.
C'est magnifique
It's beautiful.
Oh t'as envie de toucher
Oh, you want to touch
C'est une belle bête
She's a beautiful beast.
Il n'y a pas à dire
There's no need to say
Bon
Good.
Hop là
Hop there
On pourra peut-être
Maybe we can.
Reprendre le cours
Take the course
De ce podcast
From this podcast
Quand même
Still
Cadoc
Merci Cadoc
Thank you Cadoc
Puisque c'est toi
Since it's you
Qui a répondu
Who replied
A la wishlist
To the wishlist
Mais qu'est-ce qu'il fait ?
What's he doing?
Non pas de coup de nichon
No nichon blow
Ah
Ah.
Non
No
Mon dieu
My God.
Lord ton père
Lord your father
C'est ton cadeau à toi
It's your present.
Puisque c'était dans la wishlist
Since it was in the wishlist
C'était bien précisé
That was clear.
La love machine
Love machine
De Lord ton père
From Lord your father
Elle plaît bien
She likes it.
Quakos en tout cas
Quakos anyway
Maintenant que vous avez mis
Now that you've put
Au vase sale partout
A dirty vase everywhere
Je ne vais pas
I'm not going
L'emmener chez moi
Take her home
Ah bah attends
Ah, wait.
Ça va quoi
What's up?
Je vais mettre quand même
I'll put it on anyway.
Les fesses à côté de moi
The ass next to me
Voilà
Here.
Moi je pense que c'est
I think it's
Une bonne idée
A good idea
Bon allez les amis
All right, guys.
Reprenons
Let's take it back.
T'imagines
You can imagine.
Si vous avez lancé
If you started
Des jingles
Jingles
Comme ça
Like this
En tapant les fesses
By typing your ass
Franchement
Honestly.
News suivante
Next news
Paf
Voilà mes amis
These are my friends.
Donc
So
Alors
Then
Je pense qu'il y a quelque chose
I think there's something
Il y a une structure
There is a structure
Ah si il y a une structure
Ah if there is a structure
Je sens les os à l'intérieur
I feel the bones inside
Ah ouais ?
Yeah?
Effectivement
Indeed
Non
No
Bon capitaine Web
Good Captain Web
Je pense que je peux faire
I think I can do
En tapant sur les fesses
By typing on the buttocks
Toi qui as le sens du rythme
You who have a sense of rhythm
Est-ce que tu peux nous faire
Can you do us?
Petit Papa Noël
Little Dad Christmas
En tapant sur les fesses
By typing on the buttocks
Par contre il y a une drôle d'odeur
But there's a funny smell.
Oui ça sent mauvais
Yeah, it smells bad.
Oh là alors
Oh, then.
Voilà quoi
That's what
Quakos
Oh mon dieu
Oh, my God.
C'est beau
It's beautiful.
Oh mon dieu
Oh, my God.
Alors capitaine Web
So Captain Web
On va faire un blind test ok ?
We're gonna do a blind test, okay?
Attends bouge pas
Don't move.
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Ah bah
Ah, yeah.
Terminator 2
Ah oui bien vu
Oh, right.
Ah il est bon
Ah, he's good.
C'était facile
It was easy.
J'aurais dû
I should have
Oh non
Oh, no.
Ah oui
Oh yes
Non
No
Fais-le
Do it.
Ça y est c'est du was of en direct
That's it. It's was of live.
Capitaine Web est en train d'insérer
Captain Web is inserting
Une bouteille de whisky
A bottle of whisky
Dans les fées fesses
In the ass fairies
T'as pas ?
Don't you?
Est-ce que la texture intérieure
Does the inner texture
Fait vraiment penser à un valant ?
Do you really think of a valant?
Bah tu devrais mettre ton sgeg dedans
Well, you should put your sgeg in it.
Capitaine Web
Captain Web
Tu nous ferais un commentaire en direct
You'll make us a live comment.
Bon
Good.
Oh putain
Oh fucking
Oh mon dieu
Oh, my God.
Je sens qu'on va bien s'amuser avec ça
I feel like we're gonna have fun with this.
Bon mais c'est pas tout ça
Well, that's not all.
Il va falloir quand même l'envoyer chez nos l'hebts
We're going to have to send him to our hebts.
Belle bête
Beautiful beast
Bref
Brief
Merci Kadok
Thank you Kadok
C'est le moment du jingle
It's jingle time
Merci Kadok
Thank you Kadok
Voilà
Here.
Il va falloir que je me retienne
I'm gonna have to hold back.
De frapper sur ses fesses quoi
To hit her ass what
C'est vrai que c'est un petit côté
It's true it's a small side.
Ouais ouais
Yeah.
C'est un plaisant
It's a pleasant one.
C'est sympa
That's nice.
Déstressant quoi
Destroying what
Il va falloir le cacher
We'll have to hide it.
J'aimerais bien que Madame Web
I wish Mrs. Web
Ne tombe pas
Don't fall
Elle descendra dans la cape
She'll go down into the cape.
Pour venir chercher du papier quoi
To come get some paper what
Oh mon dieu ce bruit
Oh, my God, that noise.
T'as envie de l'emporter chez toi alors ton père à vous
You want to take it home, then your father is yours.
LTP vas-y
LTP go ahead
Sur ta table basse
On your coffee table
Bon bref
Well, let's go.
Bon
Good.
Mais good Kadok
But good Kadok
Merci
Thank you.
Vraiment je ne sais quoi dire
I really don't know what to say.
Sinon
Otherwise
Merci à toi
Thank you.
Ouais là carrément
Yeah, right there.
Ouais
Yeah.
Parce que tu es
Because you are
Tu es notre bienfaiteur
You are our benefactor
Pour ainsi dire
So to speak
C'est un peu
It's a little bit
Qu'est-ce que dire ?
What do you mean?
Bon LTP
Good LTP
On a fini les cadeaux
We're done with the presents.
Capitaine Web
Captain Web
Bah oui oui
Yes yes
On a fini par le meilleur
We ended up the best
Je pense que
I think
Avant quelqu'un nous offre un cadeau meilleur que ça
Before someone gives us a better gift than that.
A moins que ce soit une vraie femme
Unless she's a real woman.
Je pense que ça va être compliqué quoi
I think it's gonna be complicated what
Une vraie femme
A real woman
Allez les amis
Come on, guys.
C'est l'heure des news high tech
It's high tech news time
Tiens
Here.
Je ne m'a pas empêché de taper sur ta face
I didn't stop hitting your face.
Gadget USB
USB Gadget
Lacta
Sopapipa
Amol choisir les gars
Amol choose guys
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Maltonelle
Yahoo
L'actualité de toutes les news
News from all news
De l'abond du moment
Abundance of the moment
Avec l'ordre ton père
With your father's order
Et le capte-t-il
And he captures it
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech
With recognized specialists in the world of high tech
Quaco
Et Manon
And Manon
Captain Web
News high tech
Non il n'y aura pas de news high tech
No there will be no news high tech
Il est trop occupé à mettre une tête de cheval
He's too busy putting on a horse head.
Sur cette pauvre chose en silicone
On this poor silicone thing
C'est exceptionnel
It's exceptional.
Merci l'apéro du capte-t-il
Thank you the aperitif of the capture
C'est bien Manon
It's Manon.
C'est vraiment dommage que Manon
It's really a shame that Manon
Ce ne soit pas la soirée
It's not the night.
Je suis sûr qu'il aurait su profiter à fond
I'm sure he'd have been able to enjoy it.
Le masque de cheval d'ailleurs est mort
The horse mask is dead.
Suite à la chaleur qu'il fait dans cette cave
Because of the heat in this cellar
Merci de nous en envoyer un au plus vite
Thank you for sending us one as soon as possible
Comment t'as fait pour faire un trou comme ça ?
How did you make a hole like that?
Non mais en fait c'est ce qui est resté dans un sac en plastique
No, but that's what stayed in a plastic bag.
Après le concert d'il y a deux ans
After the concert two years ago
Et ça l'a tué
And it killed him.
Là j'avoue c'est un florilège d'odeur
Now I confess it's a florileg of smell
Entre l'odeur de la tête de cheval
Between the smell of the horse head
Mélangé à l'odeur du truc en silicone
Melted to the smell of the silicone thing
C'est insoutenable
It's unbearable.
T'inquiète pas
Don't worry.
J'ai des sapins, des arbres magiques
I have fir trees, magical trees
Puis un pignacolada pour t'aider
Then a signacolada to help you
Bouge pas je vais te les retrouver
Don't move, I'll find them.
Non non, c'est capte-t-il web
No, no, it's web capture.
News high tech là
News high tech there
Ah oui des news high tech
Ah yes high tech news
Ah merde, il faut vraiment en faire en fait
Damn it, you really have to do it.
D'accord ok
Okay, okay.
Attends bouge pas j'ouvre un onglet
Don't move. I'll open a tab.
Attends hop hop hop
Wait hop hop hop
Tu veux que j'en fasse une ?
You want me to make one?
Oui vas-y
Yes, go ahead.
Allez les amis
Come on, guys.
Alors vous avez dû tous voir cette news
So you must have all seen this news.
Alors elle peut sembler anodine comme cela
Then she may seem annoyed like that.
Mais je pense que c'est une news assez importante
But I think it's a pretty important news.
Vous connaissez tous le problème des AD blockers
You all know the problem of AD blockers
Ou au contraire
Or on the contrary
La chance que nous avons d'avoir des AD blockers
The chance we have to have AD blockers
Depuis ces dernières années effectivement
Indeed, in recent years
La pub est une véritable saloperie
The pub's a real bitch.
Sur les sites internet
On websites
Avant les vidéos etc
Before videos etc.
A tel point
At this point
Donc on se prend tellement de pop-up dans la gueule
So we get so much pop-up in the face.
Il y a tellement de trackers etc
There are so many trackers etc.
Que la plupart d'entre nous
That most of us
Et le nombre est de plus en plus important aujourd'hui
And the number is growing today
Utilise un système de blocage de publicité
Use advertising blocking system
Le plus connu étant AD block plus
The best known being AD block more
Qui est installé sur des dizaines de millions d'ordinateurs
Which is installed on tens of millions of computers
Et à tel point que ça l'a fait baisser
And so much so that it got him down
De manière assez importante
Quite importantly
Le trafic donc des publicités
So the traffic of advertisements
Mais bon c'est la conséquence aussi
But that's the consequence too.
Du fait qu'on nous ait pourri les pages web
Because we've been rotten on the web pages.
Avec des dizaines de publicités
With dozens of ads
Surtout le pire évidemment
Especially the worst of course
C'est ces vidéos qui se lancent en autoplay
It's these videos that start on autoplay
Insupportable
Unbearable
Google lui-même d'ailleurs
Google itself
A créé un certain nombre de
Created a number of
Tout comme les autres navigateurs
Just like other browsers
Mais je prends l'exemple de Google à dessin
But I take the example of Google drawing
Dans Chrome
In Chrome
Il avait inséré quelques petites innovations
He had introduced some small innovations
Dans les dernières versions de son navigateur
In the latest versions of its browser
Comme par exemple la possibilité de couper le son sur un onglet
Like for example the possibility to cut the sound on a tab
Parce que parfois vous avez des onglets qui balancent de la vidéo ou du son
Because sometimes you have tabs that swing video or sound
C'est totalement insupportable
It's totally unbearable.
Et on ne sait pas comment le couper
And we don't know how to cut it.
Et donc Google avait créé cette possibilité de couper le son spécifiquement d'un onglet
And so Google had created this possibility to cut the sound specifically from a tab
D'accord
Okay.
Il y a aussi également dans la plupart des navigateurs
There are also in most browsers
Des systèmes anti-pop-up
Anti-pop-up systems
Qui marchent plus ou moins bien
Which work more or less well
Dont l'idée est d'éviter l'apparition spontanée
Whose idea is to avoid spontaneous appearance
D'une fenêtre supplémentaire
Additional window
Qui généralement te balance un truc porno
Who usually throws you a porn thing
Ou une pub à la con
Or a stupid ad
En pleine tête
In the head
Mais voilà Google veut aller plus loin
But here Google wants to go further
Mais vous allez voir que ça n'est pas dépourvu d'arrière-pensée
But you'll see that it's not without a back-think.
Puisque dans les prochaines versions de Chrome
Since in future versions of Chrome
Et normalement ça apparaîtra en 2018
And normally it will appear in 2018
Il va y avoir intégré
It's going to be integrated.
Capitaine Web ne mets pas le téléphone
Captain Web doesn't put the phone on
S'il te plaît
Please.
Voilà l'arrière-train de cette chose
Here's the back end of this thing.
Et ça revient
And it comes back
C'est mon nouveau stand de téléphone portable
This is my new mobile phone stand
S'il te plaît
Please.
C'est exceptionnel
It's exceptional.
Et donc d'après le Wall Street Journal
And so according to the Wall Street Journal
Google va lancer son propre AD bloc
Google will launch its own AD block
Qu'il voit intégré dans le navigateur
Which he sees integrated into the browser
Alors vous allez vous dire
So you're gonna think
T'es prêt pour la vidéo du siècle quoi
You're ready for the video of the century.
Il y a déjà des gens qui ont mis des vidéos sur Twitter
There are already people who put videos on Twitter
C'est vilain
It's ugly.
Vas-y vas-y excuse-nous leur ton père
Go ahead and excuse us for your father.
Je t'en prie capitaine Web
Please Captain Web
Donc Google va créer son propre bloqueur de publicité
So Google will create its own ad blocker
Mais évidemment il y a une arrière-pensée évidente
But of course there is an obvious afterthought
Puisque ça va bloquer
Since it's gonna block
La plupart des pubs
Most ads
Mais pas trop celle de Google en fait
But not too much Google's actually
Bah oui évidemment
Yes, of course.
C'est y aller contre leur business
It's going against their business.
Et donc alors d'ailleurs
And so by the way
Ils vont baser des normes
They're going to base standards.
Oh putain la vache
Oh fucking cow.
Coco c'est en train de faire une soufflette dans le cul
Coco's making a blowout in the ass.
De la machine
Machine
C'est un peu compliqué quoi
It's a little complicated.
Oh mon dieu
Oh, my God.
Bon à l'idée c'est le capitaine Web
Good idea is Captain Web
Qui est dans la brume
Who's in the fog
Oh je suis en train de mourir
Oh, I'm dying.
Au secours
Help
Vas-y LTP pardon
Go on LTP pardon
Donc Google va créer son propre bloqueur de publicité
So Google will create its own ad blocker
Mais qui va se baser sur des normes maison
But which will be based on home standards
Evidemment celle de Google
Of course Google's.
Donc vous l'avez compris
So you get it.
Quand on n'arrive plus à contrôler un phénomène
When you can't control a phenomenon
Google l'avait fait d'ailleurs au niveau du navigateur
Google had done it at the browser level
Ils avaient lancé Google
They had launched Google
Puis après ils ont lancé le navigateur pour Google
Then they started the browser for Google
Et bien maintenant ils vont lancer le bloqueur de publicité
Well now they'll launch the advertising blocker
Pour Google
For Google
Pour Chrome
For Chrome
Oui bah oui
Yeah, yeah.
C'est classe
It's classy.
Alors ils vont se baser sur des normes
So they're going to be based on standards.
Qui seront définies par une nouvelle association
To be defined by a new association
Qui est la coalition pour de meilleures publicités
Who is the coalition for better advertising
Alors le nom en anglais est la Coalition for Better Ads
So the name in English is the Coalition for Better Ads
La quoi quoi ?
The what?
Coalition for Better Ads
Qui est une association mondiale
Who is a global association
Qui est fondée par tout un tas d'associations
Who is founded by a whole bunch of associations
De merde
Shit.
Dans le sens où c'est des associations d'agences de pub
In the sense that they are associations of advertising agencies
Des grands acteurs de l'industrie digitale
Major players in the digital industry
Comme Google et Facebook
Like Google and Facebook
Donc en fait on va continuer de se bouffer de la pub
So we're actually gonna keep eating commercials.
Sauf que la pub sera contrôlée précisément
Except the ad will be controlled precisely
Par ceux qui vendent la pub
By those who sell the pub
Voilà
Here.
Google va laisser passer sa régie pub
Google's going to let its advertising management pass
Et va bloquer tout le reste
And will block everything else
Un peu de choses près
A little bit more
Oui c'est à peu près ça
Yeah, that's about it.
Mais normalement ça ne devrait pas empêcher
But normally that shouldn't stop
Enfin en tout cas à court terme
Finally in any case in the short term
Ça ne devrait pas empêcher les AD bloqueurs
That shouldn't prevent AD blockers.
Qui existent déjà de continuer à exister
Who already exist to continue to exist
Pour un blocage total
For total blocking
Mais allez savoir si un jour Google ne va pas
But go find out if one day Google is not going
A travers Chrome baisser la puissance des AD bloqueurs
Through Chrome lower power AD blockers
Oui mais il faut voir aussi un truc
Yeah, but you have to see something, too.
C'est que les AD blocs plus en tout cas étaient beaucoup critiqués
It is that the AD blocks more in any case were much criticized
Parce que eux leur business au bout d'un moment
Because they do business after a while
Ça a été de
It was
La liste blanche
The white list
Ça a été voilà
It was there.
De faire payer les entreprises
Making companies pay
Pour qu'elles soient présentes sur la liste blanche
To be present on the white list
Et donc que leur publicité passe le filtre
And so that their advertising passes the filter
Sauf que dans AD bloc
Except in AD block
Tu pouvais encore contrôler la liste blanche
You could still control the white list.
Oui tu peux
Yes, you can.
Mais qui c'est qui va aller fouiller les options dans AD bloc
But who's going to search the options in AD block
Je pense qu'il y a une personne
I think there's a person.
Ah c'est assez facile
It's pretty easy.
Non je ne dis pas que ce n'est pas facile
No, I'm not saying it's not easy.
Je dis juste qu'il y a une personne sur 100 qui le fait
I'm just saying there's one in every 100 people doing it.
C'est vrai
That's right.
Mais ça va être le même principe
But it's gonna be the same principle.
Sur 100 ça paraît beaucoup déjà
Out of 100 that seems a lot already
Oui
Yes
Sur 100 ça paraît énorme déjà
Out of 100 that looks huge already
Il y a alors ton père qui le fait
Then your father does it.
Ah moi le mien
Ah, mine.
Alors c'est facile
So it's easy.
Si vous voulez un conseil blocage de publicité
If you want advertising blocking advice
Il faut absolument deux logiciels
It absolutely takes two softwares
Il vous faut évidemment AD bloc plus
You obviously need AD block more
Avec toutes les listes possibles
With all possible lists
Et en virant la liste
And by turning the list
La white list
The white list
Comme ça déjà bon débarras
Like that already good riddance
Et ensuite je vous recommande
And then I recommend you
D'utiliser en même temps
Use at the same time
Ghostery
Donc en combinaison avec
So in combination with
AD bloc plus
AD block plus
Et là je peux vous dire
And now I can tell you
Qu'il n'y a pas grand chose qui passe
That there's not much going on
Bon il y a certains sites web
Well there are some websites
Sur lesquels vous ne pouvez plus aller
To which you can no longer go
Mais franchement
But frankly
On s'en fout
Who cares?
Ce qui me tue c'est que
What kills me is that
Ce mec si tu veux
This guy if you want
T'es super parano
You're great paranoid.
Avec entre
With between
Que ce soit des blocs plus
Let them be blocks more
Ou tes javascript
Or your javascript
Tout le truc
The whole thing
Tu bloques tout
You block everything.
Par contre t'as pas d'antivirus
But you don't have an antivirus.
Non
No
Mais je me suis jamais
But I never did
Bah en même temps
Well at the same time
C'est pas
It's not
Parce que moi
Because I
Quand j'étais sur PC
When I was on PC
J'ai jamais eu autant de virus
I've never had so many viruses
Que quand j'avais des antivirus
That when I had antivirus
Ah mais moi ça fait des années
Oh, but I've been here for years.
Ça fait au moins 5 accidents
That's at least five accidents.
Franchement c'était
Frankly, it was
J'en mettais un
I was putting on one.
Le jour où j'avais un virus à la con
The day I had a fucking virus.
Si tu veux
If you want
Et puis une semaine après
And then a week later
J'en avais 5
I had five.
Faire attention c'est la base
Paying attention is the basis
Et effectivement
And indeed
A mon avis ça t'évite
In my opinion it avoids you
90 à 95% des virus
90 to 95% of viruses
Mais quand tu te retrouves
But when you find yourself
Avec des failles zéro d'est
With zero-east faults
Sur Windows
On Windows
Je vais pas sur les sites web à la con
I'm not going to the stupid websites.
Je télécharge pas de trucs piratés
I'm not downloading hacked stuff.
Oui mais
Yes, but
Une attaque réseau
A network attack
Tu serais pas
You wouldn't be
Ou une attaque Windows
Or a Windows attack
Qui d'une façon
Who in a way
Mais par qui
But by whom
De quelle provenance
From which source
Ça peut toujours arriver
It can always happen.
Une clé USB que tu branches
A flash drive that you branch
Je fais jamais ça
I never do that.
Tu branches jamais de clé USB
You never branch a flash drive
Non
No
Comment tu te transfères les trucs
How you transfer things
Par le cloud
Cloud
D'accord
Okay.
Ok
Et pareil dans mon
And the same in my
Alors pareil dans mon réseau
So the same in my network
Réseau pro
Network
Clé USB zéro
Zero USB flash drive
Ouais
Yeah.
Mais ça à mon avis
But that in my opinion
Sur un réseau pro
On a pro network
Ne pas avoir antivirus
Do not have antivirus
C'est une grosse carrière
It's a big career.
Non non j'ai des antivirus
No no no I have antivirus
Sur tout
On everything
Mais par contre
But
Aucune clé USB
No USB flash drive
Dans les ordines
In ordines
Oui évidemment
Yes of course.
Interdiction absolue
Absolute prohibition
J'ai l'impression quand même
I still feel
Alors je sais pas si c'est
So I don't know if it's
Parce que maintenant
Because now
Au cyber on utilise
Cyber we use
Note32
Qui marche très très bien
Who works very well
Je sais pas si c'est à cause de lui
I don't know if it's because of him.
Mais j'ai l'impression
But I feel
Qu'il y a beaucoup moins de virus
That there's a lot less virus
Qui traînent ces derniers temps
Who's been hanging out lately
Sur les clés USB
On USB drives
Après
After
C'est peut-être pas représentatif
Maybe it's not representative.
Non plus de l'internet
Neither of the Internet
Ouais je suis pas sûr
Yeah I'm not sure.
Et du réseau en général
And the network in general
Voilà voilà
There you go.
Il aime bien taper sur les fèfers
He likes to type on the fefers.
Ah c'est un peu ma passion dans la vie
Ah, that's a little my passion in life.
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
Enfin fais gaffe
Finally watch
Quand tu seras rentré à la maison
When you get home
Un mouvement malvenu
Unwelcome Movement
Et une baffe peut vite
And a sting can quickly
Tu arrives dans la tête
You come in the head
Je pense que si ma femme
I think if my wife
Regarde ce palais
Look at this palace.
Surtout moi qui aime prendre des baffes
Especially me, who likes to get drunk.
Bref
Brief
Oui donc bien sûr
Yes, of course.
Alors ce soir c'est la conférence Apple
So tonight's the Apple conference
Mais on m'a dit que tu en parlais
But I heard you were talking about it.
Donc je n'en parlerai pas
So I won't talk about it.
Voilà voilà
There you go.
Je vais plutôt vous parler d'autre chose
I'll talk to you about something else.
Bien sûr
Of course.
Alors je vais vous parler Nintendo
Then I'll talk to you Nintendo.
Ah
Ah.
Waouh
Wow.
Vous savez que Nintendo
You know that Nintendo
Va lancer son service en ligne
Go launch his service online
Switch Online
C'est vrai
That's right.
Voilà il sera lancé en 2018
Here it will be launched in 2018
On parle d'un abonnement
We're talking about a subscription.
Qui sera aux alentours des 20 euros
Which will be around 20 euros
Je crois si je me souviens bien
I think if I remember correctly.
Et cet abonnement
And this subscription
Te permettra de jouer en réseau
Will allow you to play network
Alors il y a beaucoup de
So there's a lot of
Il me semble que sur PS4
It seems to me that on PS4
Et sur Xbox
And on Xbox
Maintenant c'est obligatoire
Now it's mandatory.
Je ne sais même pas
I don't even know.
Si tu peux encore jouer en réseau
If you can still play network
Si tu n'as pas l'abonnement
If you don't have the subscription
Au live
Live
Ça dépend peut-être des jeux
Maybe it depends on the games.
Mais bon bref
But in short
Voilà donc Nintendo
That's Nintendo.
Se lance aussi là-dedans
Get in there too.
Leur truc c'est que
Their thing is that
20 euros par mois
20 euros per month
Ça fait quand même très très cher
It's still very expensive.
Je ne sais pas pour vous
I don't know about you.
Ce que vous en pensez
What do you think?
Mais
But
Ah non c'est par an
Oh, no, it's a year.
Je dis des conneries putain
I'm saying fucking bullshit.
C'est 20 euros par an
It's 20 euros a year.
Donc ça va en fait
So it's actually okay.
L'apéro du Capitaine
Captain's Apéro
La précision
Accuracy
Voilà
Here.
Ça ira
It's okay.
C'est doucement moins cher
It's slowly cheaper.
Que ce que je pensais
That I thought
Et donc a priori
So a priori
Un de leurs grands trucs
One of their big stuff.
Pour vendre cet abonnement réseau
To sell this network subscription
Ce sera de dire
That will be to say
Vous aurez des jeux gratos
You will have free games
Accessibles pour toute la durée
Available for the whole duration
De l'abonnement
Subscription
Un peu comme ce que fait
Kind of like what it does.
L'apéro du Capitaine
Captain's Apéro
Voilà
Here.
L'abonnement équivaut
Subscription equals
Quoi alors ton père ?
What then, your father?
Moins de 2,99 euros
Less than 2.99 euros
C'est moins cher
It's cheaper.
Qu'un pavé au chocolat
Only a chocolate cobblestone
Voilà
Here.
Si Manox était là
If Manox was here
Il vous dirait
He'd tell you.
Tu es tout gratuit
You're all free
Après c'est magnifique
Then it's beautiful.
Et on avance
And we move on
Sauf que pour l'instant
Except for now.
Il n'y a plus rien qui marche
Nothing works anymore.
Parce qu'on a changé le serveur
Because we changed the server.
Les liens n'ont pas été changés
Links haven't changed
Mais c'est l'intention qui compte les mecs
But it's the intention that counts guys.
Ouais
Yeah.
Bref
Brief
Ça va bientôt arriver d'ailleurs
It's about to happen somewhere else.
Vous avez une musique
You have music
Qui vous attend bientôt
Who awaits you soon
Donc en gros
So basically
Ce fameux service online
This famous online service
Switch online
Vous devriez avoir accès
You should have access.
A des jeux
At games
Attention
Des jeux gratuits
Free games
A votre avis
In your opinion
De quels jeux s'agira-t-il ?
What games will it be?
Je ne sais pas
I don't know.
Mais des jeux rétro bien entendu
But retro games of course
Ils vont refourguer
They're going to refurbish
Tout leur catalogue
All their catalogues
De la NES et de la Super NES
NES and Super NES
Tu sais les vieux trucs
You know the old stuff.
Qui continuent à vendre
Who continue to sell
20 euros pièce
20 euro coin
Alors que ça a été rentabilisé
While it was profitable
En 1992
Et bien voilà
Well, there you go.
Donc on parle pour les premiers jeux
So we talk for the first games.
De Super Mario Bros 3
Super Mario Bros 3
De Dr Mario
From Dr. Mario
Et de Balloon Fight
And Balloon Fight
Dr Mario putain la vache
Dr. Mario fucking cow
Ouais
Yeah.
Oh merde
Oh, shit.
J'ai joué à ça
I played that.
Quand j'avais 8 ans
When I was 8
9 ans
9 years
Je ne sais pas si les jeunes
I don't know if young people
Aujourd'hui à 8 ans
Today at 8 years old
9 ans
9 years
Voudront jouer à ça
Will play that
J'ai un doute
I have a doubt.
J'ai un doute aussi
I have a doubt too.
En même temps
At the same time
A 2 c'était sympa
A 2 was nice.
Ouais
Yeah.
Non d'accord
Not agreed
J'en sais rien
I don't know.
Ecoute voilà
Listen here.
C'était My News
It was My News.
Alors je vais vous tenter
Then I will tempt you
De vous parler
Talking to you
De la
From
Kenot Apple
Actuellement
Currently
Qui est la conférence des développeurs
Who is the developer conference
Alors il y a pas mal
So there's a lot to it.
De petites annonces
Classified ads
Capitaine Web
Captain Web
Donc si tu pouvais arrêter
So if you could stop
Oh ça se trouve
Oh, it happens.
C'est agréable
It's nice.
De pouvoir faire
To be able
Des petites fessées comme ça
Little spanks like that
Tu vois
See?
Ouais non ça va
Yeah, no, it's okay.
Je vais devenir
I'll become
Félicieux
Delicious
Oh
Oh.
C'est ça je t'ai dit
That's what I told you.
Tu vas pouvoir
You'll be able to.
Qu'il s'en aille
Let him go
Dans deux numéros
In two numbers
Tu veux pas qu'il s'en aille
You don't want him to leave.
Tu veux l'apporter à la maison
You want to bring it home
Capitaine Web
Captain Web
Ah non
Oh, no.
Non non je ne sais pas
No no I don't know
Il va dire
He'll say
Sa femme ouais
His wife yeah
Tu sais on est obligé
You know we have to
C'est quand même
It's still
Cadoc qui l'a offert
Cadoc who offered it
Il va venir bientôt
He'll be here soon.
Dans la cave
In the cellar
Si son cadeau
If his gift
Est pas là
Not here.
Cadoc me dit
Cadoc tells me
Sur Twitter
On Twitter
J'ai vraiment honte
I'm so ashamed.
Mais ça pourrait être
But it could be
Le nouveau logo de l'ADC
CDA's new logo
C'est vrai
That's right.
Un tête de cheve
A chevet's head
Ah ouais
Oh yeah.
Il ira bien
He'll be fine.
Ah oui
Oh yes
Allez les amis
Come on, guys.
Est-ce que vous êtes prêts
Are you ready?
Pour les nouveautés
For news
Apple
Ouais
Yeah.
Attends j'aimerais juste
Wait, I'd just like to
Filmer quand même le capitaine
Still filming the captain
En train de donner les fessées
I'm spanking.
Bon c'est bon
All right.
Où est le martinet
Where is the martinet?
Ah oui
Oh yes
On a perdu le martinet
We lost the martinet.
RG45
Tu risques de l'éclater
You're gonna blow it.
Attends
Wait
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
Vas-y alors ton père
Go then, your father.
Vas-y
Go on.
C'est bon
It's okay.
Oui
Yes
C'est terminé
It's over.
Vas-y
Go on.
On s'est bien amusé
We had fun.
Voilà vas-y
There you go.
Alors dans iOS
So in iOS
Pardon dans cette conférence
Excuse me at this conference.
On apprend déjà
We're already learning
iOS 11 arrive
iOS 11 arrives
Oh la vache
Oh, cow.
La onzième version d'iOS
The eleventh version of iOS
Donc ça se rapproche
So it's getting closer
De plus en plus
Increasingly
De macOS quelque part
From macOS somewhere
Puisque l'une des grandes nouveautés
Since one of the great newties
Il y a plusieurs nouveautés
There are several novelties
De iOS 11
From iOS 11
Tout d'abord c'est
First of all it's
L'existence d'un dock
The existence of a dock
Comme sur les Macbooks
As on Macbooks
Tu as ton dock
You got your dock.
En tout en bas
All down
Avec toutes tes icônes
With all your icons
Et bien sur
And of course
Sur l'iPad
On the iPad
Alors ça concerne les iPads
So it's about iPads.
Évidemment
Of course.
Pour les tablettes
For tablets
Et bien vous allez avoir un dock
Well, you're gonna have a dock.
Et vous allez même avoir mieux
And you're gonna get better
Vous allez avoir maintenant
You're gonna have it now.
Le glissé déposé
The slide deposited
Après le copier-coller
After copy and paste
C'est incroyable
It's amazing.
C'est fou
This is crazy.
C'est gentil
That's nice.
Il faut qu'il s'arrête
He has to stop.
Chez Apple
At Apple
C'est dingue
This is crazy.
Comment est-ce qu'ils arrivent
How do they happen?
À imaginer des trucs pareils
Imagining stuff like that
Mais surtout
But above all
Le glissé déposé
The slide deposited
Va être possible
Will be possible
Entre plusieurs applications
Between different applications
Oh la vache
Oh, cow.
Vous n'êtes pas heureux les amis
You're not happy, friends.
Oh la vache
Oh, cow.
Alors autre nouveauté
So another novelty
D'iOS 11
OSI 11
C'est l'apparition
It's the apparition
Enfin la présence
Finally, the presence
D'API
API
Comme on dit
As they say
Pour les programmeurs
For programmers
Pour bien utiliser
To use well
La réalité augmentée
The augmented reality
Directement
Directly
Grâce au système d'exploitation
Through the operating system
Tu vois par exemple
You see for example
Capitaine Web
Captain Web
Tu pourrais
You could
Grâce à
Thanks to
Tu n'as pas d'Apple
You don't have an Apple.
Mais tu pourrais utiliser
But you could use it.
Ton Apple
Your Apple
Sur cette créature
On this creature
En silicone
Silicone
Et peut-être voir des choses étonnantes
And maybe see amazing things
On pourrait faire une vraie femme
We could make a real woman.
On pourrait peut-être
Maybe we could.
Non moi j'ai une super idée
No, I have a great idea.
C'est quoi
What is it?
On achète
We buy
Donc on ramène un de nos iPads
So we're bringing back one of our iPads.
On le colle sur la tête
We stick it on the head
Et on appelle des gens
And we call people
Sur e-message
On e-message
Pour leur parler
To talk to them
Qu'est-ce que vous en pensez
What do you think?
Mieux encore
Even better
Grâce à iOS 11
With iOS 11
Vous pourrez avoir accès
You can have access
A l'intelligence artificielle
Artificial intelligence
Qui se trouve
Which is
Dans les
In
Dans
Dans l'OS
In OS
Vous savez les trucs
You know the stuff.
Dans le style Siri ou autre
In Siri or other style
Et donc vous pourrez utiliser
And so you can use
Les
The
Las
Les
The
Ces
These
Les
The
Ces
These
Nexus
Prefer
Ce
This
Alexa, le même truc
Alexa, the same thing.
et bien là vous allez voir une sorte de petite
And then you're gonna see some kind of little girl.
enceinte, ça s'appelle le
pregnant, it's called the
HomePod, alors je vous montre la chose
HomePod, so I'll show you the thing
ça ressemble à rien
It looks like nothing.
c'est une sorte de cylindre
It's a kind of cylinder.
blanc
white
qui va permettre deux choses
which will allow two things
déjà ça va être l'enceinte parfaite
It's gonna be the perfect speaker.
à 360 degrés, donc c'est équipé carrément
360 degrees, so it's totally equipped.
d'un processeur A8 à l'intérieur
A8 processor inside
pour calculer un son impeccable
to calculate an impeccable sound
il n'y aura pas de déco
There will be no decoration
de trucs dégueulasses
Gross stuff.
donc vous pourrez écouter de la musique
so you can listen to music
sans vous arrêter, vous allez pouvoir
without stopping, you will be able to
faire la fête, c'est exceptionnel
partying is exceptional.
bien mieux encore, cette home
much better, this home
alors évidemment les gens se sont amusés
then obviously people had fun
ils ont fait des comparaisons avec des rouleaux de PQ
they made comparisons with PQ rolls
ou des trucs comme ça
or stuff like that
mais il y aura encore des trucs
But there'll be more stuff.
bien plus rigolos avec le HomePod
much more funny with HomePod
puisqu'il y aura un petit peu d'intelligence artificielle
since there will be a little artificial intelligence
dedans et ce sera également un assistant
in and it will also be an assistant
pour la maison
for the house
donc je suis sûr, capitaine web, que tu veux
So I'm sure, web captain, that you want
tout de suite un HomePod
right now a HomePod
alors il a une femme
so he has a wife
non, je reste totalement
No, I'm totally staying.
Kieblot par rapport à ces trucs
Kieblot about that stuff.
qui consistent à mettre un truc
that consists of putting something on
qui t'écoute chez toi
who listens to you at home
je ne peux pas
I can't.
il y a Siri dedans, tout simplement
There's Siri in there, just
également la nouvelle version de macOS
also the new version of macOS
classique
classic
il y a vraiment des gens qui utilisent Siri
There really are people using Siri.
c'est un truc que je me demande souvent
It's something I often wonder about
ah oui, je crois qu'il y en a pas mal
Yeah, I think there's a lot of them.
en voiture peut-être
in a car maybe
mais sinon
but otherwise
non même
not even
regarde, on avait parlé d'un was-off
Look, we talked about a was-off.
le mec qui avait demandé comment
the guy who asked how
planquer le corps de sa femme
Hide his wife's body
qui venait être tué
who came to be killed
à Siri
Siri
il y a plein de gens qui t'écoutent ça
There's a lot of people listening to you.
alors il y a également des mises à jour matérielles
so there are also material updates
des nouveaux ordinateurs plus performants
new, more efficient computers
etc.
mais ça
But this
vous pourrez le découvrir vous-même
you can discover it yourself
en allant sur internet
on the internet
voilà
Here.
donc quelques nouveautés
So some new things
mais il y en a beaucoup d'autres
but there are many others
puisque vous allez pouvoir voir en vidéo
since you will be able to see video
facilement
easy
vous retrouverez sur le net
you will find on the net
le
on
ça va vraiment un résumé
It's really a summary.
de ce qui est le plus excitant ?
Of what is most exciting?
ah bah oui
Yeah.
c'est ce que j'ai repéré
That's what I spotted.
de plus excitant
more exciting
à la conférence
to the Conference
voilà
Here.
ça reste une conférence
It's still a conference
informatique tout de même
IT still
mais sinon
but otherwise
il y a également
there is also
watchOS 4
vous savez
you know
la version 4 de l'OS
OS version 4
pour ses fantastiques montres
for its fantastic watches
qui n'ont pas
who have no
si bien marché
so well done
que ça
that
enfin voilà
There you go.
en quelques mots
in a few words
les grosses nouveautés
big news
qui ont été annoncées
announced
par Apple
by Apple
allez des nouvelles de l'espace
Come on, find out about space.
alors déjà évidemment
then already obviously
notre français national
our French national
notre astronaute français
our French astronaut
est revenu
has returned
Thomas Pesquet
si je me souviens
if I remember
Pesquet
est revenu sur Terre
has returned to Earth
vendredi
Friday
si je me souviens bien
if I remember correctly
il se porte bien
He's doing well.
il a passé 6 mois dans l'espace
He spent six months in space.
t'es chiasse
You're a shit
mais ça s'est passé
but it happened
je ne sais pas
I don't know.
je ne suis pas au courant
des détails
details
tu connais
you know
tous les problèmes gastriques
all gastric problems
et intestinaux
and intestines
de Thomas Pesquet
by Thomas Pesquet
je pense qu'il est obligé
I think he has to.
de faire un dans un saut
to make one in a jump
parce que les mecs
'Cause guys
doivent étudier ça derrière
must study this behind
bah oui
Yeah.
carrément
Totally
ils sont en train d'étudier
they're studying
en fait
Actually
il n'est pas du tout revenu
He's not back at all.
il est à Berlin
He's in Berlin.
dans ce pas à Berlin
in this step in Berlin
c'est en Allemagne
It's in Germany.
je ne sais plus
I don't know anymore.
c'est l'ESA
It's ESA.
l'agence spatiale européenne
the European Space Agency
qui s'occupe de lui
who takes care of him
il est dans une cellule
He's in a cell.
où il est fouetté
where it is whipped
tous les jours
daily
et soumis à des examens
and under review
invasifs
invasive
d'urine
urine
intrusif même
Intrusive even
j'ai envie de dire
I want to say
nous allons parler
We'll talk.
de SpaceX
SpaceX
SpaceX qui vient de réussir
SpaceX that just passed
un nouvel exploit
a new feat
alors vous savez
then you know
ils ont envoyé des fusées
They sent rockets
ils ont réussi à récupérer
they managed to recover
les fusées
rockets
tu vois
See?
et non
and not
donc ils ont réussi à récupérer
So they managed to recover
les lanceurs
launchers
qui se reposaient
who rested
soit sur une plateforme en mer
or on a platform at sea
soit sur terre
or on Earth
c'est-à-dire qu'ils ont
that is, they have
ils avaient déjà fait
they had already done
un envoi d'une fusée
a rocket sending
qui avait réatterri
who had returned
ils ont réutilisé cette fusée
they reused that rocket
qu'ils ont renvoyée
that they sent away
et qui a réatterri
and who has returned
exactement
exactly
c'est la première fois
This is the first time
qu'ils ont réussi à réutiliser
that they managed to reuse
un lanceur
a launcher
qui a de nouveau atterri
that landed again
donc il pourrait se réutiliser
so it could reuse
donc ils sont en train
So they're on the train.
de valider totalement
fully validate
leur concept
their concept
qui consiste à récupérer
which consists of recovering
une partie
part
le process est bon quoi
the process is good what
voilà
Here.
et donc pour pouvoir
and therefore to be able
le relancer par la suite
the restart later
alors c'était une livraison
So it was a delivery
de ravitaillement de l'ISS
ISS refuelling
et donc tout s'est très bien passé
and so everything went very well
a priori
ils ont récupéré
They recovered
donc cette fusée
So this rocket
qui avait déjà volé
who had already stolen
une première fois
a first time
donc c'est un grand exploit
So it's a great feat
et a priori
and a priori
ils sont prêts à le réutiliser
they're ready to reuse it
donc là je crois que
So here I think
SpaceX est bien parti
SpaceX's gone.
pour
for
après je pense
then I think
qu'ils ne peuvent pas encore
that they cannot yet
envoyer des charges
send loads
aussi lourdes
as heavy
car rien n'est ce qu'il se passe
'Cause nothing is what's going on.
pas pour l'instant
Not yet
mais ça veut
but it wants
dans 4-5 ans
in 4-5 years
à mon avis
in my opinion
les Européens
Europeans
vont devoir
will have to
commencer à bosser dur
Start working hard
ah d'accord
Agreement
ok
Okay.
non mais j'ai rien en fait
No, but I don't actually have anything.
attends attends
wait
bouge pas
Don't move
j'ouvre des trucs
I'm opening things.
ah si
Yes
oui
yes
allez
Come on.
la PS4
PS4
je passe beaucoup de temps dessus
I spend a lot of time on it.
beaucoup de temps dessus
a lot of time on it
à jouer
Play
mais aussi à faire d'autres choses
but also to do other things
c'est à dire
that is,
aller sur Netflix
go to Netflix
parce que j'utilise
because I use
la PS4
PS4
principalement pour aller sur Netflix
mainly to go on Netflix
pour mettre des DVD
to put DVDs
aussi rarement
so rarely
mais ça m'arrive
But it happens to me
même pour mettre des films
even to put on movies
que je loue sur le Play Store
that I rent on the Play Store
tu as encore la DVD ?
Do you still have the DVD?
ouais
Yeah.
parce que je regarde Buffy
'Cause I'm watching Buffy.
avec ma fille en ce moment
with my daughter right now
donc du coup ça en DVD
So that's on DVD.
forcément
Of course.
pas mal
Not bad
vu que le remake Blu-ray
as Blu-ray remake
a été un peu
was a little bit
a été un peu chié de partout
was a little shit from everywhere
ah oui ?
Yeah?
ouais
Yeah.
c'est vrai ?
Really?
bah oui parce qu'en fait
Yeah, because actually
c'est
It's
a priori
si tu veux
if you want
c'est quand même un truc
It's still a thing.
qui est censé être
which is supposed to be
un truc de vampire et tout
Vampire stuff and everything
et Josh Whedon
and Josh Whedon
avait beaucoup bossé
had worked a lot
de la lumière
Light
et apparemment
and apparently
dans le Blu-ray
in Blu-ray
les mecs ils ont tout étalonné
Guys, they calibrated everything.
mais super fort
but super strong
donc t'as l'impression
So you feel like
qu'ils sont toujours
they're still
en pleine journée
in the middle of the day
c'était beaucoup plein que ça
It was a lot of stuff.
en plus les 3 premières saisons
in addition the first 3 seasons
étaient filmées en 4 tiers
were filmed in 4 thirds
donc du coup évidemment
So of course.
c'était filmé en 16
It was filmed in 16
enfin c'était filmé au format
Finally it was filmed in format
des cinémas
Cinemas
des caméras de ciné
movie cameras
donc t'avais tout sur l'image
So you had everything on the picture.
mais comme c'était
but as it was
destiné pour du 4 tiers
For 4 thirds
t'avais des bouts de micro
You had mic tips.
qui se baladaient
who were walking around
sur les bandes
on tape
sur le côté
on the side
et quand ils ont tout passé
and when they passed everything
en 16 neuvième
in 16 ninth
si tu veux
if you want
a priori
il y a certains moments
there are times
où tu vois les
where you see the
bon bref
good news
les micros auto
Microphones
voilà
Here.
en même temps
simultaneously
voilà
Here.
donc je ne sais même pas
So I don't even know
pourquoi je dis ça
Why do I say that?
ah si oui
ah if yes
parce que je parlais de la PS4
because I was talking about PS4
voilà c'est une petite étude
This is a little study.
qui est sortie
who's out
et a priori
and a priori
chaque semaine
weekly
les joueurs sur PS4
players on PS4
passent 50 000 années
spend 50,000 years
à utiliser leur console
to use their console
c'est que si tu réunis
It's only if you come together.
tout le temps
All the time
tous les joueurs
all players
tous les joueurs ensemble
all players together
si tu veux
if you want
chaque semaine
weekly
c'est 50 000 années
It's 50,000 years.
qui sont dépensées devant la PS4
spent in front of PS4
à rien foutre
Fuck you.
c'est quand même pas mal
It's still not bad.
c'est beau
it's beautiful
si tous ces gens travaillaient
if all these people were working
sur la recherche nucléaire
on Nuclear Research
ou sur autre chose
or something else
t'imagines ce qu'ils pourraient faire ?
Can you imagine what they could do?
bah pas grand chose
Well, not much.
ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
parce qu'en fait
because in fact
c'est des gros toki
They're big tokis.
voilà
Here.
pas les mêmes
not the same
bref
short
voilà
Here.
c'était le chiffre du jour
that was the number of the day
oh
qu'est-ce que c'est le web
what is the web
exceptionnel
exceptional
vas-y vas-y
Go ahead.
donc là je suis en train
So now I'm on my way
d'essayer de cliquer
trying to click
à la vitesse de la lumière
at the speed of light
alors abriques
So shelter
science et tech
Science and technology
de Yahoo
of Yahoo
vite
fast
clic clic
click click
alors vite
then fast
je vais vous trouver
I'll find you.
alors qu'est-ce que vous voulez
So what do you want?
les amis
Friends
moi je le cherche
I'm looking for him
moi on s'en va pas
I'm not leaving.
sur Numérama
on Numerama
qui sera le plus rapide
which will be the fastest
oh on a découvert
Oh, we found out.
dans une build
in a building
de Microsoft
of Microsoft
tu sais parfois
you know sometimes
il y a des gars
There are guys.
qui regardent
Watching
à l'intérieur
inside
des fichiers
files
d'identification
Identification
des versions
versions
oui qui avaient 5 versions
yes had 5 versions
de Windows différentes
different Windows
ils vont en trouver une nouvelle
They're gonna find a new one.
il y aurait une Windows Pro
there would be a Windows Pro
pour les stations de travail
for workstations
et voilà ma news
And here's my news.
c'est beau
it's beautiful
une news
news
qui n'est pas vraiment
who isn't really
à Washoff
at Washoff
mais qui aurait presque
but who would almost have
pu l'être
Could be
on n'avait pas parlé
We didn't talk.
la semaine dernière
Last week
donc il faudrait quand même
so we should still
en parler un peu
Talk about it.
c'est des parents
They're parents.
qui ont perdu
who lost
leur procès
their trial
qu'ils avaient fait
that they had done
contre Facebook
against Facebook
ils ont été déboutés
they were rejected
par la cour
by the court
la cour de justice
Court of Justice
du pays
Country
c'était en Allemagne
It was in Germany.
je crois
I think so.
alors c'est pas drôle
So it's not funny.
comme histoire
as a story
en fait leur fille
in fact their daughter
s'est suicidée
committed suicide
ah oui c'est pas drôle
Yeah, it's not funny.
et donc si tu veux
And so if you want
les parents ne comprennent pas
parents do not understand
pourquoi
Why
et ils soupçonnent
and they suspect
qu'il y aurait eu
that there would have been
peut-être du harcèlement
perhaps harassment
des camarades
comrades
des trucs comme ça
stuff like that
voire des incitations
or even incentives
etc
etc.
donc ce qu'ils ont fait
So what they did
ils ont demandé à Facebook
they asked Facebook
l'accès au compte
access to the account
pour pouvoir regarder
so you can watch
les messages que leur fille
messages that their daughter
avait échangé dans les derniers jours
had exchanged in the last days
avant le tragique événement
before the tragic event
et ils ont demandé à Facebook
and they asked Facebook
donc de leur donner
so give them
l'accès
access
le mot de passe de leur fille
their daughter's password
pour qu'ils puissent y accéder
so they can access it
et voir ce qui s'était passé
and see what happened
et Facebook a refusé
and Facebook refused
en disant que
saying that
c'était la vie privée de leur fille
It was their daughter's private life.
et qu'il n'y avait aucune raison
and there was no reason
pour qu'ils avaient leur fille
to have their daughter
est-ce que la police se mêle de ça ?
Does the police interfere with this?
non
No
parce que c'est pas un meurtre
because it's not a murder
ou quoi que ce soit
or anything
donc a priori
therefore a priori
la police
Police
n'avait pas de raison
had no reason
de se mêler de ça
to meddle in this
donc il y a eu un procès
So there was a trial
et lors de ce procès
and at this trial
la cour a reconnu
the court recognized
qu'il est important
that it is important
de sauvegarder la vie privée
to safeguard privacy
j'allais te dire
I was gonna tell you.
si porte-pleinte contre X
if full holder against X
la police peut s'en mêler
The police can get involved.
ouais probablement
Yeah, probably.
mais je pense qu'il n'y a pas
But I don't think there's
assez de preuves
enough evidence
si tu veux pour pouvoir
if you want to be able
voilà quoi
Here's what.
une porte-pleinte contre X
one full holder against X
t'as pas forcément
You don't have to.
la fille avait 15 ans
the girl was 15 years old
c'est important
It's important.
parce qu'à partir sur Facebook
because leaving on Facebook
à partir de 13 ans
from 13 years
t'as le droit d'ouvrir
you have the right to open
ton propre compte
your own account
c'est interdit au moins de 13 ans
It is forbidden at least 13 years
mais par contre
but by contrast
à partir de 13 ans
from 13 years
tu peux ouvrir ton compte Facebook
you can open your Facebook account
et tu es considéré
and you are considered
pas comme une personne majeure
not like a major person
si je pense
if I think
puisque tu as des droits
since you have rights
les mêmes droits que
rights as
sexuellement dans certains pays
in some countries
oui
yes
d'accord
Agreement
je ne parlais pas de ça
I wasn't talking about that.
mais certes
But of course
donc en tout cas
so in any case
là la cour de Berlin
there the court of Berlin
a répondu
replied
a dit
said
a donné droit
granted
a mis le droit
has allowed
du côté de Facebook
on the Facebook side
en disant
saying
que cette fille
that girl
avait le droit
had the right
à sa vie privée
privacy
que donc les parents
that parents
n'avaient pas le droit
had no right
d'accéder à son compte
to access his account
voilà c'est tout
That's all.
je crois que les parents
I think the parents
veulent faire appel
want to appeal
je me trompe pas d'être
I'm not wrong to be
ah non en fait
No, actually.
il y a déjà eu appel
There's already been an appeal
bon bref
good news
d'accord
Agreement
deux petites news
two small news
tout d'abord
first
vous avez dû suivre
You must have followed
l'affaire Silk Road
the Silk Road case
vous savez c'était le gars
You know it was the guy.
Silk Road
l'administrateur
the administrator
du site
site
où tu pouvais acheter
where you could buy
des tueurs à gage
hired killers
louer les services
rent services
de tueurs à gage
hired killers
acheter de la drogue
buy drugs
etc
etc.
et ça fait depuis 3 ans
And it's been three years.
donc il y a un petit
So there's a small one.
feuilleton judiciaire
Judicial series
et on se demandait
and we were wondering
qu'il allait devenir
that he would become
Ross Ulbreich
donc le créateur
so the creator
de Silk Road
Silk Road
et bien on vient
Well, we're coming.
de l'apprendre
learning it
il est toujours en prison
He's still in prison.
mais en tout cas
but in any case
la cour d'appel
Court of Appeal
vient de confirmer
just confirmed
qu'il va être
that he will be
condamné à perpétuité
sentenced to life imprisonment
ouais
Yeah.
en même temps
simultaneously
c'est pas vraiment
It's not really.
une surprise
a surprise
on s'y attendait un peu
We expected a little
deuxième petite news
second small news
qui n'a rien à voir
who has nothing to do with
avec la première
with the first
donc vous connaissez
So you know
tous les processeurs
all processors
de chez Intel
from Intel
on avait le Core i5
We had Core i5
qui était un peu
who was a little bit
l'entrée de gamme
entry-level
on avait le Core i7
We had Core i7
donc là c'est
So this is
le haut de gamme
the upscale
actuel de chez Intel
current from Intel
et bien ça y est
Well, that's it.
parce qu'ils sont
because they are
en train de se tirer
Getting out
la bourre
I'm going to have to go to hell.
actuellement
current
avec AMD
with AMD
puisque je crois
since I believe
qu'AMD lance le Ryzen
AMD launches the Ryzen
c'est ça capitaine web
That's it, web captain.
je sais pas
I don't know.
ça fait 20 ans
20 years.
que je ne suis plus
that I am no longer
les news d'AMD
AMD news
je ne te le cache pas
I'm not hiding it from you.
et bien ça y est
Well, that's it.
ils lancent
they throw
le Core i9
Core i9
X Series
et le Core i9
and Core i9
Xtreme
moi j'ai juste
I just
un carré à news
a news square
et quelque part au milieu
and somewhere in the middle
j'ai vu le prix
I saw the price
je fais
I do
non stop
non-stop
c'est pas pour moi
It's not for me.
2000 dollars
$2,000
Capitaine Web
Captain Web
c'est rien
It's nothing.
bon ça va baisser
All right, it'll go down.
mais bon c'est cher quand même
But it's expensive anyway
alors tu peux avoir
then you can have
maintenant au maximum
now maximum
attention
Attention
accroche toi bien
Hold on tight
Capitaine Web
Captain Web
un processeur
a processor
avec 18 coeurs physiques
with 18 physical hearts
et 36 coeurs virtuels
36 virtual hearts
ça fait beaucoup
That's a lot.
tout de même
Still,
alors évidemment
then obviously
la cadence
cadence
est aussi augmentée
is also increased
puisque je crois
since I believe
que la fréquence
frequency
de base
base
des nouveaux i9
of new i9
est me semble-t-il
it seems to me
de 4 GHz
4 GHz
donc ça laisse
So it leaves
un petit peu
a little bit.
de la marge
margin
donc c'est de plus
so it's more
en plus puissant
more powerful
mais malheureusement
but unfortunately
on peut quand même
We can still
s'interroger
question
parce qu'actuellement
because currently
on recherche plutôt
We're looking for something.
la puissance
Power
du côté des processeurs
on the processor side
des cartes graphiques
graphic cards
parce que Nvidia
because Nvidia
est toujours en haut
is always up
du podium
podium
donc leur grosse carte
so their big card
c'était la 1080
It was 1080.
mais là ils ont sorti
But then they came out
je crois
I think so.
la 1080i
1080i
i je sais pas quoi
i don't know what
avec plein de lettres après
with lots of letters after
c'est de plus en plus couillu
It's getting more and more swollen.
c'est de plus en plus cher
It's getting more expensive.
oui tout à fait
yes quite
mais bon déjà
but good already
si t'as une 1060
if you have a 1060
t'as déjà une puissance
you already have power
qui est assez folle
who's crazy enough
pour jouer au jeu
to play the game
parce que ça sert
'Cause it's good.
principalement à ça
mostly at that
c'est pas mal
It's not bad.
mais alors il y a eu
But then there was
un petit débat autour
a little debate around
justement de la sortie
Just from the exit
du nouveau processeur d'Intel
the new Intel processor
je sais pas si t'as vu
I don't know if you saw it.
c'est qu'en fait
It's just, actually,
beaucoup de gens pensent
many people think
que Intel étant tellement leader
that Intel being so leading
si tu veux sur le marché
If you want on the market
ils se sont pas foulés
They haven't trodden
beaucoup les dernières années
many in recent years
à sortir de nouveaux
to release new
de nouveaux processeurs
new processors
donc en fait
so actually
ils faisaient exprès
they were doing it on purpose.
si tu veux
if you want
de pas trop forcer
not to force too much
sur les nouveaux produits
on New Products
ils avaient déjà des trucs
They already had stuff.
sous le coude
under the elbow
voilà
Here.
mais qu'en fait
But what in fact
tant qu'il n'y avait pas de concurrence
until there was competition
et qu'il n'y avait aucune raison
and there was no reason
de
of the
mais veni
but veni
la pauvre
the poor
qu'est-ce qu'elle t'a fait quoi
What did she do to you?
cet homme est en train
This man is on the train
de devenir fou
to go mad
donc voilà
So here we go.
donc à priori
therefore a priori
il y a quelques personnes
There are a few people
qui reprochent à Intel
who blame Intel
de s'être un peu reposé
for resting a little
sur ses lauriers
on her laurels
et d'avoir fait exprès
and having done it on purpose
de pas se fouler
Not to tread
puisque de toute façon
since anyway
c'était leader du marché
he was a market leader.
et que comme le i7 marchait bien
and as the i7 worked well
et qu'il n'y avait pas de raison
and there was no reason
de sortir de nouveau
to come out again
mais il faut aussi voir
but you must also see
qu'il y a aussi
that there is also
une logique de besoin
a logic of need
au niveau quand même
the level still
du marché des processeurs
the processor market
parce que
because
si le processeur
if the processor
te délivre toute la puissance
deliver all power to you
dont tu as besoin
you need
pour faire
to make
pour faire tourner
to spin
les applications
applications
qui sont développées
developed
aujourd'hui
Today
il n'y a pas un besoin
There's no need
il n'y a pas un appel
There's no call
du marché
Market
en disant
saying
on a besoin
We need
d'encore plus de puissance
even more powerful
puisque les trucs
since the stuff
sont déjà ultra balèze
are already ultra baleze
ils ne sont pas utilisés
they are not used
à fond
full
aujourd'hui
Today
ce qui consomme
what consumes
le plus de puissance
the most power
c'est les middleware
It's middleware.
puisque aujourd'hui
since today
les gens qui conçoivent
People who design
les jeux
games
ils utilisent des middleware
they use middleware
qui ne sont pas toujours
who are not always
très optimisés
highly optimized
et il n'y a quasiment plus
and there's almost no more
de programmeurs
Programmers
qui font des jeux
who play games
qui soient directement
Directly
qui appellent directement
who call directly
le hardware
hardware
puis en plus
then in addition
il y a les interfaces
there are interfaces
de programmation
Programming
comme DirectX
as DirectX
ou Metal
Metal
sur macOS
on macOS
qui permettent
which allow
d'adresser directement
to address directly
le hardware
hardware
mais voilà
But here it is
donc est-ce qu'on a
So do we have
vraiment besoin
really need
aujourd'hui
Today
est-ce qu'on a
Do we have
des applications
Applications
tellement violentes
So violent
qui nécessitent
which require
en tout cas pour le particulier
in any case for the individual
de la puissance
Power
de processeurs
Of processors
parce qu'aujourd'hui
because today
ou alors dans les gros
or in the big ones
data centers
data centres
maintenant c'est plus
Now it's more
des GPU
GPUs
qui remplacent
replacing
les CPU
CPUs
écoute je ne sais pas
I don't know.
techniquement
Technical
je ne saurais te répondre
I can't answer you.
je ne suis pas assez calé
I'm not sloppy enough.
pour te parler de ça
to tell you about this
mais je pense qu'en termes
but I think in terms
de puissance
Power
de toute façon
Anyway
il y a toujours des applis
There are always apps
il y a les jeux
There are games
principalement
mainly
sur les PC
on PCs
parce qu'on parle de processeurs
Because we're talking about processors.
qui sont quand même
who are still
des processeurs
processors
pour des machines
For machines
personnelles
Personal
tu vois c'est pas
See, it's not.
enfin attends
Finally wait
mais c'est monstrueux
But it's monstrous
ah oui c'est tout à fait
Yeah, that's right.
monstrueux
monstrous
mais regarde ce que
But look what
prend comme puissance
takes power
les derniers jeux
the latest games
ah oui ça sûrement
Yeah, that's probably.
je crois qu'il y avait
I think there was
un débat sur un jeu
a debate on a game
qui est sorti très récemment
which came out very recently
dont j'ai oublié le jeu
whose game I forgot
le nom pardon
the name forgiveness
il y a
There is
même sur les cartes graphiques
even on graphics cards
les plus balèzes du moment
the most balezes of the moment
sur les bécanes
on the bikes
les plus balèzes du moment
the most balezes of the moment
ils ont du mal
They're having trouble.
à le faire tourner
to spin it
en 60 FPS
in 60 FPS
alors que c'est des trucs
while it's stuff
c'est fou
It's crazy.
délirante
delusional
c'est complètement fou
It's crazy.
ouais voilà
Yeah.
alors on va peut-être
So maybe we're gonna
faire une petite news d'orcelle
doing a little orcella news
avant de terminer
before finishing
c'est une bonne idée
It's a good idea.
alors attends je la cherche
So wait, I'm looking for her.
je bouge pas
I'm not moving.
et la minute
and the minute
Marc Dorcel
pour toi
for you
Macavel
on est quand même
We're still
des professionnels
Professionals
et voilà
And here it is
et je viens de taper
And I just typed
porno sur Google
porn on Google
actuel
current
et j'arrive sur
and I get to
un article du parisien
an article from Paris
magnifique
beautiful
alors en même temps
then at the same time
il faut que tu te donnes
You have to give yourself up.
des tapes
Tapes
en même temps
simultaneously
que tu fais ta
that you're doing your
tiens prends ça cochonne
Here, take this dirty.
hop
regarde tiens
Look at this.
je vais tellement faire
I'll do so much.
la claque
slamming
que ça lui soulève les fêtes
that it raises her parties
tu lui as souligné
You pointed him out.
16 kilos
16 kg
ah putain vache
Ah fucking cow
c'est bon
It's okay.
ah putain
Ah fucking
attends attends
wait
il faut une vidéo
We need a video.
de ce temps-là
of that time
c'est magique
It's magic.
c'est que t'as mis cette
You put this on.
qui vient d'où
from where
ah oui c'est la caméra
Yeah, it's the camera.
dans haut
in top
t'es prêt ?
You ready?
attends attends
wait
les auditeurs veulent voir
the listeners want to see
capitaine web
web captain
il faut que tu te détendes
I need you to relax.
t'as pas la fonction de ralenti
you don't have the idle function
sur ton iphone ?
on your phone?
ah putain vache
Ah fucking cow
je pense qu'il faut
I think we should
il faut que tu te mettes
You've got to get started.
à côté si tu veux
next door if you want
pour bien profiter
to enjoy
à fond du spectacle
full of the show
c'est bon ?
Is it okay?
attends capitaine web
wait for web captain
je voudrais
I wish
voilà voilà
There you go.
j'ai une pensée
I have a thought.
pour ceux qui
for those who
peut-être aujourd'hui
Maybe today
tombent sur le channel
fall on the channel
de l'apéro
aperitif
sur youtube
on youtube
pour la première fois
for the first time
ne comprennent pas
do not include
sur quoi ils sont
What they are on
en train de tomber
falling
allez capitaine
Come on, captain
t'es prêt ?
You ready?
t'es en ralenti là ?
You slow down there?
casse pas la table
Don't break the table.
c'est beau
it's beautiful
c'est magnifique
It's beautiful.
bref
short
c'est ça la magie
That's magic.
de l'apéro
aperitif
c'est vrai
That's right.
donc toutes nos excuses
So all our apologies
pour ceux qui arrivent
for those who arrive
je me demande si on peut
I wonder if we can
se faire bannir pour ça
Get banished for that.
sur youtube
on youtube
oh y'a pas de raison
Oh, there's no reason.
capitaine web
web captain
une news d'orcell
an orcell news
on faudra le donner
We'll have to give it.
en bonus vik
in vik bonus
mes amis
My friends
attends attends
wait
oui oui
yes yes
clairement
clearly
je pense que c'est
I think it's
attends c'est vrai
Wait, it's true.
que le ralenti est beau
that the idle is beautiful
ça manque un peu de lumière
It lacks some light.
ah oui non mais ça
Oh yes no but that
c'est la première
It's the first.
attends
wait
ah et là c'est la troisième
Ah and there's the third
attention
Attention
je vois la vidéo
I see the video
que Kouako
that Kouako
est en train de me montrer
is showing me
et
and
c'est bon
It's okay.
c'est magnifique
It's beautiful.
il y a ces petites papattes
There are these little papettes
qui se lèvent en l'air
who get up in the air
pendant que les fées fées
while fairies fairies
sont en train de retomber
are falling back
c'est beau
it's beautiful
donc merci le parisien
So thank you Parisian
je ne pourrais lire
I couldn't read
malheureusement
Unfortunately
que les trois premières lignes
the first three lines
vu que
Considering that
le parisien repas
the Parisian meal
que j'avais déjà lu
that I had already read
plus de trois articles
more than three articles
ce mois-ci
This month
c'est tout simplement
It's just
Zara White
est-ce que vous vous rappelez
Do you remember?
de Zara White ?
Zara White?
les plus vieux s'en rappellent
the older ones remember it
c'est une hâte
It's a hurry.
c'était Géry du porno
It was porn gery.
dans les années 90
in the 1990s
90 oui
90 yes
c'était pas terrible d'ailleurs
It wasn't terrible anyway.
qui était de chez Dorcel
who was from Dorcel's
c'est pas génial quand même
It's not great anyway.
je sais pas si il était
I don't know if he was
de chez Dorcel
from Dorcel
elle était chez Dorcel ?
Was she at Dorcel's?
oui
yes
excuse moi
Excuse me.
je te laisse
I'll leave you
grand connaisseur
great connoisseur
non mais regarde
No, but look.
sur ton ordre
upon your command
il faudra que j'aille le web
I'll have to go to the web
pour ça
for that
écoute je ne sais pas
I don't know.
en tout cas
in any case
effectivement
actual
Zara White
ne fait plus de porno maintenant
Don't do porn anymore
elle a
she has
je sais pas
I don't know.
qu'elle a déjà
that she already has
elle doit avoir
she must have
une quarantaine d'années
about 40 years
c'est ça de quoi tu parles
That's what you're talking about.
plus que ça mec
More than that, man.
ça veut dire qu'elle avait
That means she had
non non
no no
effectivement
actual
elle est née en
she was born in
je ne sais plus
I don't know anymore.
elle doit probablement
She probably has to
avoir 45-50 ans
aged 45-50
je pense maintenant
I think now
je vais te dire ça tout de suite
I'll tell you that right now.
je suis en train de regarder
I'm watching
ça fait ce que tu dis
That's what you say.
elle a 48 ans
She's 48 years old
48 ans
48 years
tout ça pour dire
All that to say
qu'elle a repris
that she took over
son identité de naissance
his birth identity
Esther Kouiman
Kouiman
voilà
Here.
bref
short
et que désormais
and that now
elle vient de se présenter
She just introduced herself.
aux élections législatives
General elections
et oui
and yes
effectivement
actual
alors je ne sais pas
so I don't know
dans quelle
in which
dans quel coin
in which corner
dans la 8ème circonscription
in the 8th constituency
des Yvelines
Yvelines
voilà
Here.
sur le canton de Mantes-la-Jolie
on the canton of Mantes-la-Jolie
et elle se présente
and it presents itself
sous les couleurs
under the colors
de l'alliance écologiste
of the ecological alliance
ah oui
Yes
voilà donc
There you go.
écoutez
Listen.
exactement
exactly
dans notre quartier
in our neighborhood
c'est un peu sous la gueule du monde
It's a little in the face of the world.
nous avons le parti du plaisir
we have the party of pleasure
tout à fait
Totally
d'ailleurs j'ai tweeté
Besides, I tweeted
une petite photo là-dessus
a little photo of it
sur comment elle s'appelle
on what her name is
ah je ne sais pas
I don't know.
je vais te trouver ça vite fait
I'll find you that soon.
le parti du plaisir
the party of pleasure
effectivement
actual
il n'y a que Gare de Lyon
There is only Gare de Lyon
ah mais si c'était pas une nana aussi
Oh, but if she wasn't a girl, too.
une ancienne de M6
an old M6
je ne sais pas quoi
I don't know what.
alors je ne sais pas
so I don't know
mais en tout cas
but in any case
elle a un peu
She's got a little
si tu veux
if you want
le même taux de silicone
the same level of silicone
que cette chose à côté de moi
that thing next to me
le parti du plaisir
the party of pleasure
je vais te dire ça tout de suite
I'll tell you that right now.
ouais vas-y
Yeah.
j'ouvre la fiche Wikipédia
I open the Wikipedia file
Cindy Lee
voilà
Here.
je vais mettre la photo
I'll put the picture on.
pour ceux qui sont dans cette cave
for those in this cellar
ils ne sont que 3
they are only 3
ça va être rapide
It's gonna be quick.
et donc ça consiste en quoi ?
And so what is it?
t'as lu le programme ou pas ?
Did you read the program or not?
non
No
LTP t'as lu le programme
LTP read you the program
c'est vraiment le parti
It's really the party.
non mais c'est le parti du plaisir
No, but it's the pleasure party.
résume
summary
alors contre la pollution
against pollution
qu'est-ce qu'elle fait ?
What's she doing?
je l'avais lu il y a 5 ans
I read it five years ago.
je ne me rappelle plus
I don't remember anymore.
moi ce qu'il disait
me what he said
d'accord ok
Okay, okay.
bref
short
donc voilà
So here we go.
les solutions législatives
legislative solutions
toujours à un grand moment
always at a great moment
de n'importe quoi
of anything
c'est le premier parti
It's the first party
et de Nice de France
and Nice de France
je lis sur sa file
I read on his line
t'imagines que le parti du plaisir
imagine the party of pleasure
a sa propre fiche Wikipédia
has its own Wikipedia file
et nous ne l'avons pas encore ?
And we don't have it yet?
putain la vache
Fuck the cow
je ne comprends pas quoi
I don't understand what
personne parmi tous nos auditeurs
no one among all our listeners
ne peut nous faire
can't make us
une vraie fiche Wikipédia
a real Wikipedia file
qui ne soit pas bannie ?
Who's not banned?
putain la vache
Fuck the cow
c'est une honte
It's a shame.
cadoc
pour la peine
for sentencing
une bonne fessée
a good spanking
tiens
Here.
prends ça
Take this.
vas-y
Go ahead.
et n'y
and not
allez capitaine
Come on, captain
est-ce qu'on fait
Do we do that?
un petit interlude
a small interlude
avant de lancer
before launching
un dossier ?
a file?
je ne sais pas
I don't know.
oui vas-y
Yeah, go ahead.
fais un interview
Do an interview
d'avant
forward
soyons fous
Let's be crazy.
parce qu'une guerre
because a war
voilà voilà
There you go.
donc oui un petit interlude
So yes a small interlude
qui c'est qui fait un interlude ?
Who's making an interlude?
c'est toi non ?
Isn't that you?
c'est moi ok d'accord
It's me, okay?
pareil
the same
je me suis dit qu'on avait parlé
I thought we talked.
un peu série télé
a little TV show
il y a une chose qu'on fait
There's one thing we do.
dans les mini-casts
in mini-casts
vous qui êtes VIC
you who are VIC
vous l'avez peut-être écouté
You may have listened to him.
peut-être pas
Maybe not.
peut-être que vous n'avez pas
Maybe you don't have
reçu de newsweek depuis 6 semaines
received from newsweek for 6 weeks
c'est normal
That's normal.
mais vous allez en recevoir
But you're going to get some.
une bientôt
one soon
donc justement c'est l'occasion
So this is the opportunity.
donc dans les mini-casts
so in mini-casts
souvent on parle
often talk
de série télé
TV series
parce que nous sommes des gens
because we're people
qui passons beaucoup trop de temps
who spend too much time
devant la télé
in front of the TV
ça nous permet aussi
It also allows us
de remplir des mini-casts
fill mini-casts
parce que c'est facile
because it's easy
et c'est pour ça que
And that's why
quand on a un épisode un peu
when you have an episode
qui n'est pas préparé comme ça
which is not prepared like this
c'est toujours le bon moment
It's always the right time.
pour vous parler série télé
to talk to you TV show
et je vais vous parler de Netflix
And I'll tell you about Netflix
alors bon
then good
qui consomme le plus de séries télé
who consumes the most TV series
autour de cette table ?
Around this table?
sûrement pas moi
Probably not me.
j'en consomme pas mal
I consume a lot of it.
mais moins ces derniers temps
but less recently
parce que je trouve que ça
because I think it's
t'as quand même regardé
You looked at it anyway.
American Gods ?
American Gods?
ouais j'ai regardé
Yeah, I looked.
les 2-3 premiers épisodes
the first 2-3 episodes
alors ?
Well?
c'est pas mal
It's not bad.
moi j'ai pas lu le bouquin
I didn't read the book.
j'en ai beaucoup entendu parler
I've heard a lot about it.
mais j'ai pas encore lu le livre
but I haven't read the book yet
c'est assez proche du livre
It's pretty close to the book.
ouais
Yeah.
c'est
It's
sur le point de vue
on the point of view
point de vue image
image view
c'est quand même
It's still
c'est quand même pas mal
It's still not bad.
pas mal foutu je trouve
Not bad, I think.
d'accord
Agreement
c'est l'atmosphère
It's the atmosphere.
le
on
tu connais l'histoire
You know the story.
non
No
alors je vais te la donner
Then I'll give it to you.
je voudrais pas spoiler non plus
I don't want to spoil either.
alors American Gods
so American Gods
qui est un livre de Neil Gaiman
which is a book by Neil Gaiman
qui est sorti il y a quand même
Who's out there anyway
un certain temps
a certain time
oui
yes
et le début
and the beginning
mais je veux pas en dire trop
But I don't want to say too much.
le début c'est un type
the beginning is a guy
qui sort de prison
who leaves prison
et qui va rencontrer
and will meet
une espèce de demi-clodo
a species of half-clodo
d'accord
Agreement
on se demande bien pourquoi
We wonder why.
il croise ce type là
He meets that guy there.
d'accord
Agreement
et le gars va lui dire
And the guy's gonna tell him.
écoute je t'embauche
Listen, I'm hiring you.
ouais
Yeah.
j'ai besoin
I need
voilà j'ai une sorte
Here I have a kind of
d'assistant
Assistant
de garde du corps
bodyguard
et on a une mission
and we have a mission
à accomplir
to be achieved
mais on doit un peu
But we need a little
on va plus ou moins
We're going more or less
traverser les Etats-Unis
crossing the United States
d'accord
Agreement
donc au début
so at the beginning
il va plutôt refuser
He's going to refuse.
ouais
Yeah.
et puis il va
And then he goes
toujours on est toujours
We're still
dans le premier épisode
in the first episode
et dans les premiers chapitres
and in the first chapters
du livre
Book
puis finalement
then finally
il va accepter de le suivre
He'll agree to follow him.
sauf que
except
il va se passer des trucs
Something's gonna happen.
de plus en plus étranges
More and more strange
et on va rentrer un petit peu
and we're going home a little bit.
dans le fantastique
in the fantastic
d'accord
Agreement
et puis après
and then
je vais m'arrêter là
I'll stop there.
parce que ce serait dommage
because it would be a shame
c'est très mal raconté
It's very badly told.
et très mal donné envie
and very badly given envy
aux gens de suivre
people to follow
oui mais le problème
Yes, but the problem
c'est que si j'en dis
It's only if I say so.
un tout petit peu plus
a little bit more
je spoil direct
direct spoil
d'accord
Agreement
donc je ne le ferai pas
So I won't.
ouais
Yeah.
bon voilà
There you go.
donc je sais pas
So I don't know.
j'ai regardé
I looked
que les 2-3 premiers épisodes
as the first 2-3 episodes
aussi je suis pas emballé
I'm not excited too.
à 100%
100%
mais bon ça a l'air sympa
But that sounds nice.
d'accord
Agreement
alors pourquoi t'as parlé
Then why did you talk?
autour de la Terre Lude
around the Earth Lude
non mais comme ça
No, but like that.
on parlait de série
We were talking serial.
c'est la grosse série
This is the big show.
de télé du moment
TV of the moment
ah d'accord pardon
I'm sorry.
c'est vrai
That's right.
mais alors par contre
but then on the other hand
Amazon
alors autant Netflix
so as Netflix
il n'y a pas grand chose
There's not much
à dire dessus
to say on
techniquement ça tient
Technically it holds
l'interface est bien foutue
the interface is well screwed
Amazon c'est pas mal aussi
Amazon's not bad too.
il n'y a pas énormément
There's not a lot
de contenu en France
content in France
pour l'instant
for now
mais surtout leur interface
but especially their interface
est tellement à chier
is so shitty
sur la PS4
on PS4
je ne sais pas
I don't know.
si c'est comme ça partout
if it's like this everywhere
mais c'est vraiment
But it really is.
une catastrophe quoi
a disaster
vraiment c'est lourd
Really heavy.
bref
short
non je voulais vous parler
No, I wanted to talk to you.
de choses
of things
Netflix
donc continue de sortir
so keep coming out
des tonnes et tonnes de trucs
tons and tons of stuff
il y a House of Cards
there is House of Cards
de la saison 5
Season 5
qui est sortie
who's out
il y a quelques jours
a few days ago
j'ai commencé à la mettre
I started putting it on.
c'est bien
That's good.
c'est pas bien
It's not good.
c'est toujours le même style
It's always the same style
c'est égal à ça
It's equal to that.
la dernière fois
last time
que j'ai fini à saison 4
that I finished season 4
au moment où ils l'ont sorti
the moment they took him out
à peu de choses près
a little bit
et il commence à y avoir
and there's beginning to be
beaucoup de personnages
many characters
j'ai beaucoup d'histoires
I have a lot of stories.
les unes sur les autres
One on the other
et à certains moments
and at certain times
je suis un peu perdu
I'm a little lost.
je ne me rappelle plus
I don't remember anymore.
tout à fait des personnages
Totally characters
mais sinon oui
but if not yes
c'est bien
That's good.
c'est intéressant quand même
it's interesting anyway
parce que House of Cards
because House of Cards
c'était la première série
It was the first series.
qui a produit Netflix
which produced Netflix
c'était il y a quoi
What was that?
5-6 ans
5-6 years
et aujourd'hui
and today
ils en sont
They're in
un nombre de productions
a number of productions
c'est absolument hallucinant
It's absolutely amazing.
on en a déjà parlé
We've already talked about it.
plein de fois
Lots of times
mais un domaine
but a domain
où ils produisent
where they produce
ils commencent à produire
they start producing
alors surtout
then especially
c'est l'éruption
It's the eruption.
de Netflix à Cannes
from Netflix to Cannes
ça n'a pas plu
Didn't like it.
à tout le monde
to everyone
puisque Cannes
since Cannes
lors du festival de Cannes
at the Cannes Festival
qui vient de se terminer
which has just ended
il n'y a pas longtemps
Not long ago
Netflix a souhaité
Netflix wished
présenter
present
alors évidemment
then obviously
ils n'étaient pas
they weren't
dans le concours
in the examination
mais ils ont souhaité
but they wished
présenter des films
show movies
qu'ils ont produits
they have produced
et la grande question
and the big question
c'était
It was
est-ce qu'on les accepte
Do we accept them?
ou pas
or not
parce que ce n'est pas
because it's not
des films qui sortent
movies coming out
en salle
Room
c'est des films
It's movies.
qui sortent directement
which exit directly
en direct ou vidéo
live or video
et donc
and so
est-ce que c'est encore
Is it still
du cinéma
Cinema
donc les mecs étaient
So the guys were
tous en train de se dire
all of them saying
est-ce qu'on les accepte
Do we accept them?
on les accepte pas
We don't accept them.
on va faire entrer
We're gonna get in.
le loup dans la bergerie
the wolf in the sheepfold
j'ai lu que c'était
I read it was
un peu un faux procès
A little fake trial
Pierre Cannes
c'est quand même
It's still
un milieu un peu spécial
a somewhat special medium
je ne connais pas bien
I don't know well.
moi personnellement
me personally
je ne sais pas
I don't know.
mais en tout cas
but in any case
il y a quand même
There is still
Ségolène Royal
Royal Segolene
qui a monté les marches
who climbed the steps
il y a le rapport
there's the report
il y a tellement le monde
There's so much world
qui monte les marches
that climbs the steps
mais ce n'est pas la question
But that's not the point.
c'est plus qu'il y a
It's more than there is.
effectivement une petite sorte
indeed a small kind
de snobisme
Snobism
parce qu'en fait
because in fact
j'ai lu
I read
il y a beaucoup de films
There are a lot of movies
qui passent à calme
that pass to calm
et qui ne sortent jamais
and never come out
en salle
Room
est-ce que c'est des affreuses merdes ?
Are these terrible shits?
bah ouais
Yeah.
c'est souvent des grosses merdes
It's often big shit.
parce que
because
voilà
Here.
ils savent très bien
they know very well
qu'il ne s'en aura pas de succès
that he will not succeed
et du coup ça passe
And so it goes.
c'est souvent des grosses merdes
It's often big shit.
ça disparaît même
It even disappears.
je pense qu'il y a des films
I think there are movies.
qui doivent disparaître
which must disappear
tiens
Here.
j'ai fait un test avec vous
I did a test with you.
est-ce que vous savez
Do you know?
quel film a eu la peine de m'aider ?
What movie bothered to help me?
ouais c'est un truc suédois
Yeah, it's a Swedish thing.
ou norvégien
Norway
je ne sais plus
I don't know anymore.
avec des mecs
With guys
qui demandent la nouille
who ask for noodle
devant la caméra
In front of the camera
non c'est pas ça
No, it's not that.
le titre
the title
meurt un peu
dies a little
c'est un titre anglais
it's an English title
mais
but
je ne m'en tirerai pas
I won't get away with it.
je ne sais pas
I don't know.
d'accord
Agreement
j'ai entendu à la radio
I heard on the radio.
tu ne le savais pas en fait
You didn't actually know that.
c'était une vraie
It was a real
non mais je voulais voir
No, but I wanted to see
moi je ne le sais pas
I don't know.
parce que ça m'emmerdait profondément
'Cause I was deeply confused
ça m'emmerde
It's fucking with me.
mais j'ai quand même regardé
but I still looked
je ne saurais plus de dire
I can't say.
le titre du film
the title of the film
je voulais voir
I wanted to see
si vous connaissiez ou pas
whether or not you knew
le film gagnant
the winning film
écoute
Listen
non je ne le connais pas
I don't know him.
non là je vais plutôt vous parler
I'll talk to you.
de documentaires
documentaries
parce que Netflix
because Netflix
se lance aussi dans les documentaires
also embarks on documentaries
je vous avais dit
I told you.
il y a quelques semaines
a few weeks ago
que l'objectif de Netflix
that the goal of Netflix
là pour 2017
there for 2017
c'était une nouvelle production
it was a new production
chaque semaine
weekly
et ils en sont
and they are
donc plus de 50 productions par an
more than 50 productions per year
c'est monstrueux
It's monstrous.
voilà c'est incroyable
That's amazing.
The Square
film suédois
Swedish film
voilà
Here.
en film
in film
en série télé
in TV series
etc
etc.
mais il y a un autre domaine
but there's another field
où là ils commencent
where they start
à se lancer assez fort
to start quite hard
c'est le documentaire
It's the documentary.
et ils avaient déjà sorti
and they had already gone out
un premier documentaire
a first documentary
qu'on n'avait pas mal parlé
that we had not spoken wrong
qui s'appelait
whose name was
Making a Murderer
donc ça suivait l'histoire
So it followed the story
dans un
in a
dans un coin américain
in an American corner
d'un mec
of a guy
qui était condamné
who was convicted
pour le meurtre
for murder
si tu veux
if you want
pour un meurtre
for murder
et en fait
and actually
il suivait cette histoire là
He was following that story there.
le mec était libéré
the guy was released
quelques années après
a few years later
parce qu'il se rendait compte
because he realized
que c'était pas lui
that it wasn't him.
en fait
Actually
après il était réaccusé
after he was re-accused
dans notre meurtre
in our murder
il y avait tout un truc là dessus
There was a whole thing on there.
mais là ils viennent de sortir
But now they just got out
un nouveau documentaire
a new documentary
qui s'appelle
called
The Keeper
qui est en fait
which is actually
l'histoire d'une nonne
the story of a nun
qui a été assassinée
who was murdered
dans les années
years
fin des années 60
end of the 1960s
je crois c'était en 69
I think it was 69.
si je me souviens bien
if I remember correctly
c'est une série
It's a series.
en 7 épisodes
in 7 episodes
et ce qui au début
and what at first
passe pour être
pass to be
un documentaire
a documentary
ou un peu policier
or a little policeman
où tu as des
where you have
tu as des
you have some
enquêtes
investigations
deux femmes
two women
qui en fait étaient des
who were actually
étaient des élèves
were students
de cette nonne
of this nun
qui était donc
which was therefore
dans une école catholique
in a Catholic school
qui donnait des cours
teaching
ont décidé
have decided
il y a quelques années
a few years ago
d'essayer de trouver
trying to find
parce que c'est une histoire
because it's a story
qui n'a jamais été résolue
who has never been resolved
et au fur et à mesure
and as and when
tu t'enfonces
You're sinking.
dans laquelle
in which
en fait
Actually
ça ne devient pas tant
It's not getting so much.
une histoire
a history
sur cette nonne
on this nun
qui a été tuée
who was killed
c'est quand même
It's still
le sujet du truc
the subject of the thing
mais en fait
but actually
tu te rends compte
you realize
qu'il y a toute une
that there is a whole
toute une histoire
a whole story
dans ce lycée
in this high school
ou collège
or college
je ne sais pas d'ailleurs
I don't know.
ce que c'était
what it was
d'abus sexuels
sexual abuse
et tout
and all
et c'est assez étonnant
And it's pretty amazing.
la façon que ça se développe
the way it develops
et surtout le dernier épisode
and especially the last episode
si tu veux
if you want
où tu te rends compte
where you realize
que
that
c'était l'orgie
it was the orgy
je ne vais pas vous spoiler
I won't spoil you.
le truc
the thing
non mais c'est surtout
No, but it's mostly
que
that
c'est à Baltimore
It's in Baltimore.
et en fait
and actually
dans le dernier épisode
in the last episode
tu te rends compte clairement
you clearly realize
que l'église catholique
that the Catholic Church
a manigancé
Managed
pour foutre
to fuck
sous le tapis
under the carpet
toutes ces histoires
all these stories
etc
etc.
bref
short
c'est une très très bonne
It's a very good one.
série de documentaires
Documentary Series
et je vous parle de ça aussi
And I'm talking about that too.
parce que déjà
because already
premièrement
First
ça mérite
It deserves
d'être regardé
to be watched
ça vaut vraiment
It's really worth it.
le coup
the blow
et ensuite
and then
Netflix a priori
a comme objectif
a as a goal
de produire
to produce
plus d'une cinquantaine
more than 50
de documentaires par an
documentaries per year
à partir de l'année prochaine
from next year
donc ça fait beaucoup aussi
So it's a lot too.
un par semaine quoi
one per week what
un ?
One?
un par semaine
one per week
ouais un par semaine
Yeah, one a week.
quasiment
Almost
tout à fait
Totally
donc voilà
So here we go.
tout ça pour dire
All that to say
que Netflix continue
that Netflix continues
sa progression
its growth
ça me fait bien marrer
That makes me laugh.
quand je vois les gars
When I see the guys
enlève ta main des fesses
Take your hand off your ass
non je ne peux pas
I can't.
c'est agréable
It's nice.
par contre je ne suis pas d'accord avec toi
But I disagree with you.
je ne pense pas que Netflix tue
I don't think Netflix kills.
si tu veux
if you want
non je parlais
No, I was talking.
je parlais des initiatives
I was talking about initiatives
comme Canal
like Canal
qui avait annoncé
who had announced
c'était quand ?
When was that?
c'était l'année dernière je crois
It was last year, I think.
qu'ils allaient lancer
they were going to throw
leur grand truc européen
their great European thing
pour concurrencer Netflix
to compete with Netflix
on ne l'a pas vu
We haven't seen him.
voilà
Here.
je veux dire
I mean,
ça me semble un peu compliqué
It seems a little complicated to me.
aujourd'hui
Today
ils sont morts Canal
they died Canal
oui oui oui
Yes Yes Yes
mais c'est
But it's
enfin
finally
ils sont vraiment
They really are.
Netflix aujourd'hui
Netflix today
est vraiment en passe
is really on track
de devenir
to become
qui regarde encore Canal
Who's still watching Canal
à part des mecs pour le foot
Except for guys for football.
je ne sais pas
I don't know.
pas moi
Not me.
surtout qu'ils ont eu
especially that they had
un gros revers Canal Plus
a big reverse Canal Plus
par rapport au foot
in relation to football
je ne sais plus
I don't know anymore.
quelqu'un leur a chopé
Someone caught them.
ils se sont fait choper
They got caught.
un gros championnat je crois
a big championship I think
d'accord
Agreement
non mais de toute façon
No, but anyway.
c'est normal
That's normal.
enfin bon
finally good
c'était tout ?
Was that all?
oui
yes
peut-être que je me disais
Maybe I was thinking
peut-être que vous vouliez
Maybe you wanted
parler de séries
talk about series
ou de films que vous aviez vus
or movies you saw
si tu veux
if you want
moi je peux parler
I can talk
vas-y
Go ahead.
je vais regarder
I'll watch
parce que tu sais
because you know
je vais bien montrer
I'll show you
à mes filles
to my daughters
les anciennes séries
old series
de notre génération
of our generation
tu as remonté des séries
You've gone up a series.
moi aussi
Me too.
moi des trucs
Me stuff.
ou des feuilletons
or serials
ou ce que vous appelez ça
or what you call it
comme tu veux
Whatever you want
je n'ai jamais su vraiment
I never really knew.
la différence entre séries
the difference between series
et feuilletons
and serials
feuilleton non
show no
en fait une série
actually a series
c'est une histoire
It's a story.
qui se développe
developing
sur plusieurs épisodes
on several episodes
avec le feuilleton
with the serial
à chaque fois
every time
c'est un épisode
It's an episode.
un peu comme Columbo
a little like Columbo
une histoire différente
a different story
tu as aussi l'anthologie
you also have anthology
ça se développe
It's growing.
en même temps Columbo
at the same time Columbo
il n'y a pas de fil directeur
There's no lead
d'une saison à l'autre
from season to season
de Columbo
of Columbo
True Detective
par exemple
for example
c'est une anthologie
It's an anthology.
d'accord
Agreement
bon enfin voilà
Well, here we go.
donc je montre un peu tout ça
So I'm showing this a little bit.
d'ailleurs les Columbo
the Columbo
on les a vus
We saw them.
et donc on avait vu
and so we saw
on a commencé à regarder
We started watching
les MacGyver
MacGyver
tu vois
See?
qui marchaient
walking
qui marchaient très bien
that worked very well
les vieux MacGyver
old MacGyver
avec Richard Dino
with Richard Dino
les vieux MacGyver
old MacGyver
bah justement
bah exactly
c'est pour ça que je voulais
That's why I wanted to
te parler
Talk to you
c'est que sur ce
it's only about this
ne réussissons pas à trouver
Let's not find
chez mon oncle américain
to my American uncle
la saison 2
Season 2
des MacGyver
MacGyver
et bah par contre
and bah on the other hand
j'ai trouvé la saison
I found the season
aussi qu'ils ont redémarré
also that they restarted
l'année dernière
last year
les MacGyver
MacGyver
il paraît que c'était atroce
I heard it was terrible.
c'est atroce
It's terrible.
ah bah justement
Ah, well, that's right.
c'est atroce ouais
It's terrible, yeah.
alors c'est à dire que
then that is to say that
MacGyver maintenant
MacGyver now
il a 20 ans quoi
He's 20 years old.
22 ans quoi
22 years
il est plus tout seul
He's not alone anymore.
il est avec des copains
He's with friends.
il adore tirer avec des flingues
He loves shooting with guns.
il fait du Kung Fu
He's doing Kung Fu
c'est vraiment ultra modernisé
It's really ultra modernized.
MacGyver fait du Kung Fu
MacGyver makes Kung Fu
c'est surtout MacGyver
It's mostly MacGyver.
tirer avec des armes
fire with weapons
il fait presque plus de Kung Fu
it makes almost more Kung Fu
qu'il bricole en fait
he's in fact tinkering
et puis quand il bricole
And then when he does something
c'est quand même pas
It's still not.
tu vois c'est le genre
See, that's the kind
il prend un roseau
he takes a reed
pour faire tuba
to do tuba
sous la flotte
under the fleet
c'est pas non plus
It's not either.
ultra impressionnant
ultra impressive
tu vois comme bricolage
You see as DIY
donc voilà
So here we go.
très déçu
Very disappointed
en même temps
simultaneously
qu'est-ce que tu veux faire
What do you want to do?
dans un monde où Amazon
in a world where Amazon
te livre en 6h
deliver you in six hours
tout ce dont t'as besoin
everything you need
bah sérieux en plus
serious bah in addition
MacGyver il a juste à rester
MacGyver he just has to stay
il se connecte sur internet
he connects to the internet
avec son smartphone
with his smartphone
il commande le truc
He orders the thing.
dont il a besoin
what he needs
et puis hop c'est fini
And then hop it's over
un mélange de tout
a mixture of everything
le mec il saute des immeubles
The guy he jumps from buildings
des étages
floors
c'est un croisement
it's a crossing
entre Assassin's Creed
between Assassin's Creed
et MacGyver
and MacGyver
ouais ouais
Yeah.
c'est un croisement
it's a crossing
entre plein de trucs
between a lot of stuff
et pas forcément les meilleurs
and not necessarily the best
donc voilà
So here we go.
c'est pas un conseil
It's not advice.
je suis en train de regarder
I'm watching
en ce moment aussi
at this moment too
Daisy
Daisy Knighted Survivor
oh là là
Oh there.
c'est avec
It's with
Jack Bauer
ouais je le regarde pas
Yeah, I'm not looking at him.
en étant des masques concentrés
being concentrated masks
c'est un peu dur
It's a little hard.
le rythme est lent
the rhythm is slow
alors tiens je peux te le pitcher
Then I can pitch it for you.
très vite
very fast
alors qu'est-ce que c'est
So what is it?
que le Daisy Knighted Survivor
as the Daisy Knighted Survivor
aux Etats-Unis
United States
c'est tout simplement
It's just
l'idée
the idea
et la suivante
and next
c'est que parfois
It's just sometimes
il y a des grandes cérémonies
There are great ceremonies
où l'ensemble du gouvernement
where the whole government
et l'ensemble des parlementaires
and all parliamentarians
se retrouvent dans un même endroit
meet in one place
mais les américains se disent
But the Americans say
s'il y avait un super méchant
If there was a super bad guy
qui faisait péter une bombe
who was blowing a bomb
justement à cet endroit là
Just that place.
et bien le gouvernement américain
the American government
et le parlement américain
and the American Parliament
seraient décapités
beheaded
et donc la catastrophe
and thus the disaster
plus personne pourrait digérer
no one could digest
pas digérer
not digest
mais diriger le pays
but lead the country
et donc ils font
and so they do
ce qu'on appelle
what we call
un Designed Survivor
a Designed Survivor
c'est-à-dire qu'ils prennent
that is, they take
un des membres du gouvernement
one of the members of the Government
ils l'enferment dans un bunker
They lock him in a bunker.
et il ne pourra sortir
And he can't go out
qu'à partir du moment
that from the moment
où la cérémonie
where the ceremony
ou le grand événement
or the major event
est terminé
is completed
comme ça si tous les autres
like that if everyone else
se font dégommer
Get fucked
et bien lui il est vivant
Well, he's alive
et il peut assurer
and can provide
la continuité du gouvernement
continuity of government
et justement
and precisely
la série Designed Survivor
the series Designed Survivor
avec l'acteur
with the actor
qui joue Jack Bauer
who plays Jack Bauer
dans 24 heures
24 hours
dont je ne me souviens plus
of which I don't remember
le nom
the name
je ne sais pas
I don't know.
Jack Bauer dans 24 heures
Jack Bauer in 24 hours
c'était pas le fils
He wasn't the son.
Sutherland ?
Sutherland?
oui
yes
Kiefer Sutherland
et donc il est
and so it is
le Designed Survivor
the Designed Survivor
et donc dans la série
and therefore in the series
le premier épisode
the first episode
de la saison 1
Season 1
on est toujours à la saison 1
We're still in season one.
et bien en fait
Well, actually.
il est le sous-secrétaire d'état
he is the Undersecretary of State
au logement
Housing
voilà
Here.
c'est vraiment le plus bas
It's really the lowest.
au niveau
level
c'est vraiment le plus bas
It's really the lowest.
et d'ailleurs
and elsewhere
ils ont envie de le virer
They want to fire him.
et ils vont lui dire
And they're gonna tell him
dans pas longtemps
in not long
et donc
and so
comme c'est la grosse cérémonie
how the big ceremony is
ils disent
They say
t'as qu'à aller dans le sous-sol
All you have to do is go to the basement.
là
There
tu vas attendre
You'll wait.
et sauf que
and except
et bien
Well,
l'impensable arrive
the unthinkable happens
une bombe explose
a bomb explodes
et décime
and decimates
la quasi
almost
la totalité
Total
des membres du gouvernement
Members of Government
ainsi que la totalité
and totality
des membres
of Members
du parlement
of Parliament
et donc
and so
il devient
it becomes
président des Etats-Unis
President of the United States
par défaut
default
et après
and after
la série continue
the series continues
et donc
and so
Quakos
avec une tapette
with a faggot
vient frapper
come hit
à nouveau
again
vous avez des problèmes
you have problems
les amis
Friends
c'est terrifiant
It's terrifying.
vas-y
Go ahead.
on synchronise
Synchronize
mon dieu
God
vous savez que c'est pas
You know it's not
une émission vidéo
a video programme
vous êtes au courant
you know
on s'en fout
We don't care.
quelqu'un qui a déjà fait
someone who has already done
des screenshots
screenshots
et qui a dit que c'était
And who said it was
le plus gros malaise
the biggest malaise
de Youtube
of Youtube
depuis le début de l'année
since the beginning of the year
nous sommes assez fiers
We're pretty proud.
nous remercions K-Doc
we thank K-Doc
une fois de plus
once again
c'est grâce à toi
It's because of you.
K-Doc
que nous avons ça ce soir
that we have this tonight
oui donc
yes so
c'est clairement pas
It's clearly not
le rythme est lent
the rhythm is slow
c'est pas une série
It's not a series.
qui casse des briques
breaking bricks
les intrigues
Intrigues
c'est marrant
It's funny.
parce que
because
quand je regarde ça
When I look at this
j'ai l'impression
I feel
de voir tellement
to see so much
d'autres séries
Other series
t'as l'impression
You feel like
de voir du petit
to see little
house of cards
de certains côtés
on certain sides
de trouver des trucs
finding stuff
d'autres
Other
il y a aussi un petit côté
There is also a small side
madame secrétary
Madame Secretary
parce qu'il y a une série
because there's a series
américaine aussi
American too
sur une bonne femme
on a good woman
qui est secrétaire
who is secretary
secrétaire d'état
Secretary of State
enfin l'équivalent
the equivalent
ministère des affaires
Ministry of Affairs
étrangères
Foreign
le département d'état
the State Department
ça y est
That's it.
j'ai l'air de me retrouver
I look like I'm back.
et c'est un peu
and it's a little bit
le même style
the same style
enfin différent
finally different
mais c'est chiant aussi
But it's boring too.
dans l'histoire aussi
in history too
du Disney United Survivor
Disney United Survivor
ça me rappelle aussi
It reminds me too.
dans Balthazar Garectica
in Balthazar Garectica
où t'as la présidente
where you have the president
qui en fait
who does
la dernière survivante
the last survivor
du gouvernement
Government
c'est
It's
je sais plus comment elle
I don't know how she is.
s'appelle
name
qui en fait
who does
il n'y a pas du tout
There's no way
un rôle important
an important role
mais qui par défaut
but who by default
sera présidente
to be President
mais qui va se révéler
but who will reveal himself
qui va se révéler
which will reveal itself
c'est toujours dans ce moment là
It's always in that moment.
où les gens se révèlent
where people reveal themselves
il en est pareil
It is the same.
pour Kiefer
for Kiefer
voilà
Here.
bref
short
sinon quoi d'autre
Or what else
comme série
as series
vous avez des idées
you have ideas
des trucs qui vous viennent en tête
stuff that comes to mind
non
No
moi je ne regarde pas de série
I don't watch a show
en même temps
simultaneously
moi j'en regarde beaucoup
I look at a lot
j'attends Game of Thrones
I'm waiting for Game of Thrones
et puis
and then
il y a Game of Thrones
there is Game of Thrones
au mois de juillet
July
qui arrive au mois de juillet
which arrives in July
c'est la dernière saison
This is the last season
je crois
I think so.
non non non
no no no
il y en aura encore une
There'll be one more.
par contre il sera qu'en 2018
however it will be that in 2018
et il n'y aura que 6 épisodes
and there will be only 6 episodes
normalement
normally
mais ils sont déjà
but they are already
comme HBO
like HBO
ils vont faire des spin-offs
They're gonna do spin-offs.
des spin-offs
spin-offs
ils ont chié partout
They shit all over
il y en aura tellement
There will be so many
on ne va plus en faire
We're not gonna make it anymore.
bah oui évidemment
Yeah, of course.
c'est un peu la poule aux odeurs
It's a little smelly.
en même temps
simultaneously
et Westworld
and Westworld
je crois que la première saison
I think the first season
est terminée
is completed
oui elle est terminée
yes it's over
mais ils ont prévu une seconde
but they're planning a second.
je crois
I think so.
je ne sais pas
I don't know.
je crois que oui
I think so.
c'était un gros succès
It was a big hit.
mais je n'ai pas été jusqu'au bout
but I haven't been to the end
et puis bien sûr
And then of course
Orange is a New Black
en même temps
simultaneously
toutes les séries sont un peu
All series are a little bit
des succès maintenant
success now
les gens sont tellement
People are so
avards de séries
series
j'ai l'impression
I feel
que la première merde
that the first shit
qui sort
coming out
tout le monde suit
Everyone's following
Netflix
qui pour le coup
who for the coup
donc devient vraiment
so really becomes
voilà
Here.
fonctionne maintenant
works now
comme les gros networks
Like big networks
a annulé deux séries
cancelled two series
dont on a pas mal parlé
Of which we talked a lot
The Get Done
que moi j'adore
that I love
qui était
which was
la série faite par le mec
the show made by the guy
qui avait fait
who had done
Moulin Rouge etc
Moulin Rouge etc.
comment ça
How
Buzz Lerman
peut-être
Maybe.
je ne sais pas
I don't know.
Buzz Lerman
Moulin Rouge
bah voilà
There you go.
c'est ça
Right.
c'était pas de la commune musicale
It wasn't from the musical commune.
mais en tout cas
but in any case
c'était une série
It was a series.
sur les débuts du hip-hop
on the beginnings of hip hop
dans les années 70
in the 1970s
et voilà comment le hip-hop
And here's how hip hop
succès à la disco etc
Disco success etc
pour le coup
for the coup
Buzz Lerman a vraiment
Buzz Lerman really has
une manière de réaliser
a way to achieve
assez spéciale
quite special
j'ai vu les six premiers épisodes
I saw the first six episodes
parce qu'en fait la série
because the series
a été tournée
has been shot
la première saison a été tournée
the first season has been shot
en deux fois six épisodes
in twice six episodes
parce que ça a coûté
because it cost
tellement de thunes
So much money
qu'ils n'ont pas réussi
that they failed
à tout faire
All
donc ils ont sorti
So they went out
six épisodes
six episodes
la partie 1
Part 1
là ils viennent de sortir
There they just came out.
la partie 2
Part 2
ils ont annoncé
they have announced
qu'ils ne renouvelera pas
that they will not renew
pour une nouvelle saison
for a new season
j'ai pas encore regardé
I haven't looked yet
la partie 2
Part 2
mais j'espère qu'elle sera
But I hope she'll be
moi j'ai adoré la première
I loved the first
et il y a une autre série
and there's another series
qui a été annulée
which has been cancelled
où on a beaucoup parlé aussi
where we talked a lot, too
c'est celle des
This is the
Sœurs Wachowski
Sisters Wachowski
non c'est les Sœurs Wachowski
No, it's Sister Wachowski.
c'est Sense8
It's Sense8
qui avait été renouvelée
which had been renewed
pour une deuxième saison
for a second season
et qui ne sera pas renouvelée
and will not be renewed
pour une troisième
for a third
et là il y a beaucoup de fans
and there are many fans
qui gueulent
Who are screaming
mais j'avais bien aimé la première aussi
but I liked the first one too
c'est spécial
special
mais moi j'avais bien aimé
but I liked it.
d'accord
Agreement
et donc pas assez de gens
And so not enough people
qui regardent
Watching
ou alors ça coûte trop cher
or it's too expensive.
c'est peut-être aussi
Maybe it's also
que ça coûte énormément de pognon
that it costs a lot of money
par rapport aux retombées
relative to impact
qu'ils ont derrière
they have behind
peut-être que leur objectif
maybe their goal
est plus de développer
is more to develop
beaucoup beaucoup de séries
a lot of series
plutôt que d'en développer
Instead of developing them
que de claquer
than slam
ce qu'ils pourraient claquer
what they could slam
sur 10 séries
10 series
et de le claquer sur une seule
and slam it on one
même si ça sort bien
Even if it goes well
par contre il y a
But there is
Stranger Things
alors sur ce
then on that
c'est des séries
It's series.
qui sont uniquement diffusées
which are broadcast only
sur Netflix
on Netflix
il n'y a pas de droits de diffusion
there are no broadcasting rights
sur d'autres chaînes
on other channels
je pense qu'ils doivent
I think they should
vendre des droits de diffusion
sell broadcasting rights
après probablement
after probably
pour des chaînes télé
for TV channels
parce que ça leur apporte du pognon
because it brings them money
House of Cards par exemple
House of Cards for example
ils avaient vendu
they had sold
les droits à Canal
the rights to Canal
avant d'arriver en France
before arriving in France
et du coup ils s'étaient retrouvés
And then they ended up
d'ailleurs
Indeed
quand ils ont lancé Netflix en France
when they launched Netflix in France
à ne pas pouvoir diffuser
not to be able to disseminate
House of Cards
puisqu'ils avaient vendu
since they had sold
dans le canal
in the channel
je pense qu'ils
I think they're
je sais pas
I don't know.
honnêtement
Honestly.
c'est une bonne question
That's a good question.
que tu me poses
that you ask me
j'en sais rien
I don't know.
The Editor
bon bref
good news
c'est tout
That's all.
c'est l'heure
It's time
c'est l'heure du petit dossier
Time for the brief.
ah bah vas-y
Oh, go ahead.
ton coeur de pète
your fart heart
remet sur la puce
Put it back on the chip
bleu
blue
c'est la reprise de LTP
it's the resumption of LTP
celui qui nous fait
who makes us
tout mouiller
All wet
ouais c'est LTP
Yeah, it's LTP.
qu'elle a
that she has
de bien installé
Well installed
pour toujours appré
forever appreciated
à sortir les dossiers
to release files
ouais LTP
Yeah LTP
vas-y mec
Go on, man.
c'est des connards
They're assholes.
dans le palzard
in the palzard
vas-y vlog vlog
go for it vlog vlog
non LTP
No LTP
t'es tellement
You're so
quelle sensualité
what sensuality
si je veux
if I want
LTP
montre-moi
Show me.
tes gros dossiers
your big files
c'est très perturbant
It's very disturbing.
est-ce que tu veux
Do you want to
que je te prête
that I lend you
cette chose
this thing
pour la fin de l'épisode
for the end of the episode
je serais déçu
I'd be disappointed
de te priver
to deprive you
quand même
still
de ton coup de main
with your help
tu sais quoi
You know what?
ça me fait penser
It makes me think
à ces tapis de souris
To these mouse mats
je crois qu'on le mette
I think we put it on.
entre nous deux en fait
between the two of us actually
ça repose bien le poil
It's a good rest.
il y a l'idée
There's the idea
c'est pas mal
It's not bad.
je te le prête
I'll lend it to you.
fais de l'espace
make space
je vais te le prêter
I'll lend it to you.
on va se mettre
Let's get started.
vas-y
Go ahead.
alors ton père ça
So your father that
tu seras pas trop déçu
You won't be too disappointed.
de pas l'avoir
not to have it
ah non non
No
je vous en prie messieurs
Please, gentlemen.
c'est juste que j'aimerais
It's just that I'd like
tenter de faire un dossier
attempt to make a file
ah oui vas-y
Yeah, go ahead.
on va pas te déranger
We're not gonna bother you.
pour l'instant
for now
oui oui
yes yes
profite-en
enjoy it
écoutez un peu quand même
Listen a bit, though.
on écoute
Listen
on respecte les gens
We respect people.
vous êtes perturbés
you are disturbed
un nouveau jouet
a new toy
vous transcende
transcends you
et vous perturbe
and disturbs you
absolument pas
Absolutely not
nous restons de marbre
we remain marble
face à cette magnifique chose
facing this beautiful thing
vous avez l'air
You look
vas-y
Go ahead.
comment est mon dossier
how my folder is
allez les amis
Come on, guys.
je vous propose
I propose you
un petit dossier
a small folder
sur la réalité virtuelle
on virtual reality
ça faisait longtemps
It's been a while.
qu'on en avait pas parlé
that we hadn't talked about.
euh
Uh.
mon dieu
God
c'est vraiment n'importe quoi
It's really bullshit.
ah la vache
Ah, cow.
oh oui il y a une armature
Oh yes there is a frame
t'as raison
You're right.
oui il y a une armature
Yes, there is a reinforcement
allez
Come on.
alors un dossier les amis
So a folder, friends.
j'ai une belle vue
I have a beautiful view
c'est magnifique
It's beautiful.
c'était là
It was there.
et moi je suis là
and I'm here
c'est quoi je vais lui
What am I going to do to him?
je vais lui enfoncer la caméra
I'm gonna kick her camera.
dans le cul pour la bien
in the ass for good
tiens
Here.
hop voilà
Here you go.
ah nickel
c'est parfait
It's perfect.
je lui donne des petites claques
I'm giving him little slaps.
sur les nibards
on the nipples
comme ça ça bouge la caméra
like that moves the camera
quand tu lui files des claques
When you slap him
ah oui
Yes
ça se voit
I can tell.
ah vas-y vas-y
Go ahead.
je veux pas qu'on te déconcentre
I don't want you to get distracted.
non plus
neither
je crois qu'il y a eu talc
I think there was talc.
effectivement
actual
tu peux la retourner
You can turn it back.
si tu préfères avoir le fiongion
if you prefer to have the fiongion
vas-y excuse-nous
I'm sorry.
alors ton père
Then your father
je vous en prie messieurs
Please, gentlemen.
alors j'avais envie
So I wanted to
de vous proposer
to offer you
sur un petit dossier
on a small file
réalité virtuelle
virtual reality
pour faire une petite
to make a little
rétrospective
retrospective
et voir
and see
quel est l'avenir
what is the future
de cette technologie
Technology
nous en avons souvent parlé
we've often talked about it
pendant l'apéro du capitaine
during the captain's aperitif
mais je vous propose
but I offer you
d'en reparler à nouveau
to discuss it again
et n'oubliez pas
and remember
pendant ce temps-là
during that time
chers amis
Dear friends
de surveiller sur le chat
to watch on the cat
pour savoir si nos auditeurs
to know if our listeners
nous préparent des sujets
prepare topics
pour le débat
for the discussion
pour le speed debatting
for speed debating
je sais que t'as demandé
I know you asked
est-ce qu'ils postent ça d'ailleurs
Do they post that anyway?
je sais pas
I don't know.
vous allez le faire
you will do it
sur
on
c'est une bonne question
That's a good question.
alors vous avez
then you have
on va dire
Let's just say
tweetdeck
twitter
envoyez sur twitter
send to twitter
mention
at captainweb
at Captainweb
comme ça je les verrai
So I'll see them.
mention speed debatting
mention speed debeating
soit par email
or by email
sur
on
captain
Captain
at captainweb.net
at Captainweb.net
et je te fais confiance capitaine
and I trust you, Captain
pour trier
for sorting
les meilleurs sujets
best subjects
de débat
for discussion
alors
then
pour en revenir
to return
à la réalité augmentée
to augmented reality
vous savez qu'aujourd'hui
you know today
il y a deux grandes branches
There are two large branches
de la réalité virtuelle
Virtual Reality
c'est
It's
la réalité virtuelle
Virtual reality
elle-même
itself
et la réalité
and reality
augmentée
increased
j'ai super bien réincis
I've had a great time.
mon introduction
my introduction
mais c'est pas grave
But it's okay.
la réalité augmentée
augmented reality
c'est considéré
it's considered
comme de la réalité virtuelle
as virtual reality
la réalité augmentée
augmented reality
j'aurais vu que c'était
I would have seen it was
deux choses à part
two other things
enfin oui c'est deux branches
I mean, yes, it's two branches.
différemment je m'exprime
differently I express myself
assez mal
bad enough
la réalité augmentée
augmented reality
c'est tout simplement
It's just
l'ajout
addition
d'une couche informatique
of a computer layer
sur un calque
on a layer
sur la réalité
on Reality
telle que vous la percevez
as you perceive it
la réalité virtuelle
Virtual reality
là c'est l'inverse
There's the opposite.
c'est à dire que
that is to say,
vous êtes totalement coupé
you are totally cut
votre vision est totalement
your vision is totally
coupée du monde
cut off from the world
et vous voyez
and you see
une réalité alternative
an alternative reality
une réalité virtuelle
a virtual reality
qui est intégralement
which is fully
générée en informatique
computer generated
et qui n'a pas
and has no
d'équivalent
equivalent
dans la réalité
in reality
alors les concurrents
then the competitors
actuels en la matière
current issues
ils sont
they are
ils sont connus
they are known
on a Google
we got Google
qui est dans la boucle
which is in the loop
on a Samsung
We got Samsung.
on a HTC
We got HTC.
on a Sony
We got Sony.
on a Oculus Rift
we have Oculus Rift
pour citer les principaux
to cite the main
mais il y en a d'autres
but there are others
tu parles de quoi
What are you talking about?
de réalité virtuelle
Virtual Reality
ou de réalité virtuelle
or virtual reality
on va parler là
We'll talk there.
quasiment que de réalité virtuelle
virtual reality
Google qu'est-ce qu'ils font
Google what they do
en ce moment Google ?
Right now, Google?
tu vas le découvrir
You'll find out.
Capitaine Web
Captain Web
si tu écoutes
if you listen
mon passionnant dossier
my exciting file
ceux qui avaient lancé
those who had launched
alors par le passé
then in the past
on va aller extrêmement vite
We're gonna go extremely fast.
on a déjà parlé
We've talked before.
à de nombreuses reprises
many times
le fantasme
the fantasy
de la réalité virtuelle
Virtual Reality
n'est pas récent
is not recent
il y a eu des films
There were films
comme le cobaye
like guinea pig
il y a eu des casques
There were helmets
assez anciens
fairly old
mais le fait qu'aujourd'hui
but the fact that today
nous avons
we have
la technologie
Technology
c'est-à-dire
i.e.
miniaturisée
Miniaturized
des écrans
screens
avec une définition
with a definition
suffisamment importante
large enough
pour des coûts
costs
pas trop élevés
not too high
et également
and also
de la puissance informatique
of Computer Power
et des cartes graphiques
and graphics cards
d'une grande puissance
of great power
font qu'aujourd'hui
do today
c'est atteignable
it's achievable
pour des coûts
costs
qui ne sont pas
who are not
trop forts
too strong
d'accord
Agreement
quoi que
whatever
on va en parler
Let's talk about it.
c'est quand même pas
It's still not.
donner donner
donate
quand même
still
c'est pas le prix
It's not the price.
de la Game Boy
Game Boy
non c'est clair
No, it's clear.
enfin quoi que
whatever
tu verras
You'll see
tu verras tout à l'heure
You'll see later.
donc l'année 2016
the year 2016
a été la première année
was the first year
où on a véritablement eu
where we really got
la réalité
reality
alors il y avait eu
then there was
les années précédentes
previous years
les fameux
the famous
soft SDK
pour les développeurs
for developers
qui étaient commercialisés
which were marketed
par Oculus Rift
by Oculus Rift
je crois qu'il y a eu
I think there was
le SDK 1
SDK 1
le SDK 2
SDK 2
je ne me souviens plus
I don't remember anymore.
s'il y avait eu
if there had been
le SDK 3 ou pas
SDK 3 or not
et puis ensuite
and then
le fameux casque
the famous helmet
est sorti
out
le fameux Oculus Rift
the famous Oculus Rift
ces derniers temps
recently
vous avez pu entendre
you could hear
ça marche bien
It works well
ça a LTP
It has LTP
de quoi ?
What?
le casque
the helmet
ah non c'est pas
Ah no it's not
l'Oculus Rift
the Oculus Rift
non c'est le HTC Vive
No, it's the HTC Vive
vous avez dû entendre
You must have heard
ces derniers temps
recently
qu'il y a une petite
there's a little
petite bataille judiciaire
small judicial battle
autour de Oculus Rift
around Oculus Rift
puisque le fondateur
since the founder
d'Oculus Rift
of Oculus Rift
qui était racheté
which was redeemed
entre temps par Facebook
between time by Facebook
est accusé d'avoir
is accused of having
piqué des technologies
technology
un petit peu
a little bit.
à droite à gauche
right to left
mais en tout cas
but in any case
Facebook pour le moment
Facebook for the moment
ne baisse pas les bras
Don't give up.
ils ont quand même
they still have
fermé le studio de développement
closed the development studio
qui
who
ah oui ?
Yeah?
oui
yes
un studio de développement
a development studio
voilà
Here.
moi j'ai cru entendre dire
I thought I heard you say
je ne voudrais pas spoiler
I wouldn't want to spoil
un peu ton dossier
a little bit of your file.
mais que
but that
que les éditeurs
publishers
de jeux vidéo
Video games
tiraient un peu le trait
pulled the line a little
sur la VR
on VR
il commence
he starts
à se dire que
to think that
pas tout à fait
Not quite
c'est un marché
It's a deal.
qui va être compliqué
which will be complicated
à développer
to be developed
oui mais sauf que
Yes, but only
on a l'impression
We have the impression
que le marché
market
je vais vous donner
I'll give you
quelques chiffres tout à l'heure
a few numbers earlier
on a l'impression
We have the impression
que le marché repart
that the market leaves again
un petit peu
a little bit.
et il va y avoir
And there's gonna be
quelques grosses annonces
some big ads
qui vont arriver
who will arrive
notamment à l'E3
in particular to E3
en matière de jeux vidéo
on video games
je vais vous en dire
I'll tell you what.
quelques
some
oui mais oui
Yes but yes
c'est excitant
It's exciting.
ouais c'est excitant
Yeah, it's exciting.
alors
then
Oculus Rift
c'est le premier
It's the first.
qui a lancé
which launched
le casque grand public
the general public helmet
qui a été suivi ensuite
which was then followed
assez rapidement
fairly quickly
par le HTC Vive
by HTC Vive
qui lui est aujourd'hui
who he is today
le haut de gamme
the upscale
en matière de casques
helmets
de réalité virtuelle
Virtual Reality
mais qui est aussi
but who is also
le plus cher
Most expensive
et puis il y a
And then there's
l'arrivée
arrival
d'un autre type
of another type
de réalité virtuelle
Virtual Reality
que je dirais
I'd say
plus d'entrée de gamme
more entry-level
qui est
which is
tout simplement
Simply
l'utilisation
use
des téléphones mobiles
mobile phones
avec des casques
with helmets
c'est la réalité virtuelle
it's virtual reality
dite mobile
known as mobile
et qui elle
and who she
a le vent en poupe
a stern wind
d'accord
Agreement
je m'en suisse
in Swiss
comme il y a
as there is
beaucoup de monde
many people
qui utilise
which uses
justement
Exactly.
les cartboards
Cartboards
etc
etc.
pour les téléphones mobiles
for mobile phones
j'ai des chiffres
I have numbers.
pour vous
for you
j'ai des chiffres
I have numbers.
de vente
for sale
par contre
by contrast
je n'ai pas
I don't have
des chiffres
Numbers
d'utilisation
use
ça on a
That we have
un peu moins
a little less
de retour
return
sur la fréquence
frequency
d'utilisation
use
par les acheteurs
by buyers
de matériel
equipment
de réalité virtuelle
Virtual Reality
pour savoir
to know
à quel rythme
at what rate
et à quelle quantité
and how much
ils utilisent
they use
les systèmes
systems
de réalité virtuelle
Virtual Reality
alors je vais vous
So I'm going to you.
rappeler les petits
remind the little ones
soucis actuels
current concerns
de la réalité virtuelle
Virtual Reality
qui font que
which make that
ça a un petit peu
It has a little bit
de mal à décoller
difficulty in taking off
c'est évidemment
It's obviously
vous l'avez dit tout à l'heure
You said it earlier.
le problème du coût
the problem of cost
par exemple
for example
pour prendre la réalité virtuelle
to take virtual reality
sur PC
on PC
c'est pas donné
It's not given.
puisque déjà
since already
le HTC Vive
HTC Vive
je crois coûte de mémoire
I think it's a memory cost.
aux alentours de 600-700 euros
around 600-700 euros
sans compter le PC
not counting the PC
la bruit de PC
PC noise
qu'il faut avec
with
pour le faire tourner
to spin it
et par ailleurs
and elsewhere
effectivement
actual
capitaine Web
Captain Web
tu as raison
You're right.
il faut une brutasse de PC
We need a rough PC.
dans les 3000 euros de PC
in the 3000 euros PC
non un peu moins
not a little less
tu peux avoir
you can have
un bon PC
a good PC
à 1500 euros
EUR 1500
pour faire de la réalité virtuelle
to make virtual reality
oui si si
yes if
c'est la tour
It's the tower.
oui je parle de la tour
Yes, I'm talking about the tower.
à part la tour
other than the tower
le casque de réalité virtuelle
virtual reality helmet
t'as pas besoin d'autre chose
You don't need anything else.
je pense que 1500
I think 1500
un clavier et une souris
a keyboard and a mouse
ça coûte que l'alcool
It costs only alcohol
et l'écran aussi
and the screen too
tu peux avoir un écran
you can have a screen
un écran aujourd'hui
a screen today
un bon écran
a good screen
pour 200 euros
for 200 euros
t'as un truc qui t'abasse bien
You have something that takes you away.
t'as un truc très très bien
You got something very good.
pour 200 euros
for 200 euros
ça reste cher
It stays expensive.
c'est pas à la portée
It's not within reach.
de tout le monde
of everyone
l'autre problème également
the other problem also
de la réalité virtuelle
Virtual Reality
mais qui est un petit peu moins vrai
but which is a little less true
dans la réalité virtuelle
in virtual reality
dite mobile
known as mobile
c'est à dire
that is,
où on utilise simplement
where we simply use
le téléphone et un casque
phone and helmet
donc là c'est plus simple
So that's easier.
mais pour en tout cas
but in any case
pour le matériel
for equipment
un peu haut de gamme
a little upscale
c'est tout simplement
It's just
un problème d'ergonomie générale
a general ergonomics problem
puisque notamment
in particular
vous avez des kilomètres de fil
you have miles of wire
qui vous pendent dans le dos
who hang you in the back
même si aujourd'hui
even if today
par exemple
for example
chez HTC Vive
at HTC Vive
il s'était développé
he had developed
des cartables informatiques
IT kits
où c'est à dire que
where that is to say
tout est embarqué
Everything's on board.
il y a aussi du sans fil
There is also wireless
qui est aussi
which is also
qui est travaillé
which is worked
il y a des modèles
There are models
qui fonctionnent avec du sans fil
that work with wireless
mais en tout cas
but in any case
dans la plupart des casques
in most helmets
il y a le problème
There's the problem.
du fil qui vous pend
from the thread that hangs you
qui vous colle à la jambe
that sticks to your leg
et puis enfin
And then finally
l'un des derniers problèmes
one of the last problems
c'est l'absence
It's absence.
d'une grosse offre logicielle
a large software offer
autour des casques
around the helmets
de réalité virtuelle
Virtual Reality
ça manque un petit peu
A little missing
de gros trucs
big stuff
qui tapent la gueule
who's banging his mouth
alors oui
then yes
de gros trucs
big stuff
voilà
Here.
parce qu'il me semble
because it seems to me
que sur Steam
that on Steam
par exemple
for example
il y a beaucoup
There's a lot
beaucoup de trucs
a lot of stuff
qui sont sortis
who went out
pour la réalité virtuelle
for virtual reality
mais c'est souvent
but it's often
95% sont des trucs de merde
95% are shitty stuff.
qui sont restent
which remain
à la vie
to life
pour profiter justement
to enjoy
de l'effet
of the effect
quand tu as acheté
when you bought
ton casque Vive
your Vive helmet
pour 600-700 euros
for 600-700 euros
et que tu cherches
and seek
des applications
Applications
pour le faire tourner
to spin it
et pour voir tester
and to see test
un peu le truc
a little bit of the thing.
et tu tombes vite
and you fall fast
à priori
a priori
tu as vite fait le tour
You went around fast
de ce qui existe déjà
what already exists
il y a une dizaine
There are about ten
de gros jeux
big games
on va les qualifier ainsi
We'll call them that.
donc notamment
in particular
sur le HTC Vive
on HTC Vive
le fameux Vanishing Rim
the famous Vanishing Rim
qui est un RPG
which is an RPG
en réalité virtuelle
virtual reality
qui est excellent
which is excellent
dont tu m'avais parlé
you told me about
et qu'il me semble
and that it seems to me
que Mr.D
Mr. D
il y a chez lui
He's home.
tout à fait
Totally
qu'on a longuement essayé
that we've tried a lot
à deux
Two to two
mais sinon
but otherwise
c'est énormément de démos
It's a lot of demos.
et c'est vrai
And it's true
qu'au bout de 5-10 minutes
that after 5-10 minutes
ou après avoir fait
or after
mumuse avec les copains
Mumuse with friends
ça va vite
It's fast.
et le dernier problème
and the last problem
toujours de la réalité virtuelle
always virtual reality
c'est le côté un peu isolé
It's the side a little isolated
c'est à dire que vous avez
that is, you have
votre casque de réalité virtuelle
your virtual reality helmet
mais c'est difficile
But it's hard
si vous avez des amis
if you have friends
à côté de vous
next to you
c'est difficile de communiquer
It's hard to communicate.
avec eux
with them
alors sur Playstation
then on Playstation
il y a un ou deux jeux
There are one or two games
qui sont assez rigolos
who are pretty funny
mais très courts
but very short
ils ont essayé de développer
they tried to develop
l'idée que tu pouvais jouer
the idea that you could play
avec des amis
with friends
un ayant le casque
one with the helmet
les autres ayant les manettes
the others with the levers
et dont tu pouvais faire des jeux
and you could play games
ce qui n'est pas con forcément
which is not necessarily stupid
mais on reste
but we stay
c'est toujours le même problème
It's always the same problem.
j'en ai déjà parlé plusieurs fois
I've talked about it several times.
c'est que
It's that
tu te rends vite compte
you quickly realize
en fait
Actually
qu'une fois que tu as fait le tour
that once you went around
des principales applis
main apps
et bien ton casque
Well, your helmet
tu le ranges
You put it away.
et tu n'as pas l'occasion
and you don't have the chance
de le sortir tous les jours
to take him out every day
il n'y a pas encore
There is not yet
la killer app
the killer app
qui va te donner envie
who will make you envy
de rentrer chez toi
to go home
de mettre ton casque
to put on your helmet
et de jouer pendant 3-4 heures de suite
and play for 3-4 hours in a row
comme ça peut être le cas
as it may be
d'autres jeux vidéo
other video games
alors il faudrait soit
then we should either
aller dans le multijoueur
go to the multiplayer
parce que là pour le coup
because here for the coup
si chacun est chez soi
if everyone is at home
avec un casque virtuel
with a virtual helmet
tu peux effectivement jouer
You can actually play
avec d'autres personnes
with other people
il y a également des
There are also
mais alors là
But then there
c'est plus dans un domaine
It's more in one domain
je dirais d'entertainment
I'd say it's a spirit.
où tu vas voir
Where you'll see
5 à 10 personnes
5 to 10 persons
qui vont être chacun équipées
that will each be equipped
d'un casque de réalité virtuelle
a virtual reality helmet
et qui vont jouer
and will play
dans un grand hangar
in a large shed
mais ça évidemment
But this obviously
c'est pas directement atteignable
It's not directly achievable.
pour le particulier
for the individual
mon dieu
God
il se passe des choses
things happen
terrifiantes ici
terrifying here
chers auditeurs
Dear listeners
de la fumée
Smoke
des fesses
buttocks
c'est terrible
It's terrible.
et de pervers surtout
and perverts especially
et de pervers
and perverts
je note que la peau
I note that the skin
quand même
still
c'est pas mal foutu
It's not bad.
mais ça manque de couleur
but it lacks color
par exemple
for example
le trou du cul
the asshole
est très très blanc
is very very white
on dirait que
Looks like
ça fait blanche sur l'anus
It's white on the anus.
blanche sur l'anus
white on the anus
parce qu'on en a parlé
because we talked about it.
je crois que je touche le feu
I think I touch the fire.
c'est vrai ?
Really?
merde
Fuck
tu sais que je vais même pas essayer
You know I'm not even gonna try
t'as atteint assez rapidement
You hit pretty fast.
l'intestin grêle
small intestine
vas-y
Go ahead.
oh mon dieu les amis
Oh, my God, friends.
ce type est en train
This guy's on the train.
de mettre le doigt dans le cul
Putting your finger in the ass
c'est de la réalité virtuelle mec
It's virtual reality, man.
allez
Come on.
ouais t'as vu
Yeah, you saw it.
le doigt entier
the whole finger
quoi quoi
what?
un index
an index
est-ce que t'as essayé le fisting
Did you try fisting?
est-ce que tu peux le fister ?
Can you do it?
on pourrait revenir à mon dossier
We could go back to my file.
attends
wait
je sors l'huile d'olive
I get the olive oil out
mais si si
but if
il y a une texture
there is a texture
assez bien moulée à l'intérieur
pretty well molded inside
vas-y
Go ahead.
vas-y alors ton père
Then go to your father.
excuse-nous
Excuse us.
et donc
and so
une fois qu'on a rappelé
once we called back
tous ces petits défauts
all these small defects
et puis alors
and then
il y a évidemment aussi
There is obviously also
le motion sickness
motion kickness
le fameux motion sickness
the famous motion kickness
qui fait que tu as
which makes you have
un décalage entre tes sens
a gap between your senses
qui font que ça te rend malade
that makes you sick
moi je suis assez sensible à ça en fait
I'm pretty sensitive to it actually.
ouais mais t'as été une moviette
Yeah, but you were a moviette.
écoute
Listen
alors le bilan des ventes 2016
then the 2016 sales balance sheet
puisque ça y est les amis
since it's friends
on a les chiffres
We got the numbers.
euh
Uh.
alors c'est en milliers
then it's in thousands
l'unité sera le millier
the unit will be the thousand
est-ce que vous avez une idée
Do you have an idea?
de la compagnie
Company
qui a le plus vendu
who sold the most
de casques de réalité virtuelle ?
Virtual reality helmets?
évidemment
Of course.
et bien
Well,
HTC
non Sony
No Sony
vous avez tort tous les deux
You two are wrong.
ah bon ?
Well?
ouais mais attends
Yeah, but wait.
si tu comptes les trucs de merde
If you're counting shit
je compte
I count
les cartes-bordes
border cards
tu comptes les cartes-bordes
you count the border cards
dans lesquelles ton téléphone
in which your phone
porte à la main
door to hand
oui
yes
bien sûr
Of course.
Samsung alors
Samsung then
exactement
exactly
puisque le Samsung
since Samsung
JRVR
ils en ont quand même
They still have some.
refourgué
re-used
euh
Uh.
1 million
4 millions
4 million
5 millions
5 million
c'est un bout de plastique
It's a piece of plastic.
dans lequel tu mets ton téléphone
in which you put your phone
ça vaut quoi ?
What's it worth?
10 dollars ?
$10?
10 euros ?
10 euros?
non c'est un petit peu plus cher
No, it's a little more expensive.
en tout cas ils ont vendu
In any case they sold
plus de 4 millions
more than 4 million
oui évidemment
Yes of course
mais bon tu peux pas
But you can't.
ensuite derrière
then back
tu peux pas comparer ça
You can't compare that.
à des vraies cases de réalité virtuelle
to real virtual reality boxes
tu tapes dans le vrai case
you type in the real box
de réalité virtuelle
Virtual Reality
oui mais c'est de la réalité virtuelle
Yeah, but it's virtual reality.
tu mets ton téléphone dedans
You put your phone in it.
t'as de la réalité virtuelle
you have virtual reality
c'est plus un gadget que t'achètes
It's more a gadget than you buy
et que à mon avis
and in my opinion
c'est assez atroce
It's pretty awful.
ensuite
then
tu as raison Capitaine Web
You're right, Captain Web.
le PlayStation VR
PlayStation VR
ils ont vendu
they sold
ils ont écoulé
they've passed
750 000 unités
750,000 units
ce qui est bien
which is good
mais ce qui est pas non plus foufou
But what's not crazy either
c'est bien mais bon
It's good but good
suivi du HTC Vive
Follow-up to HTC Vive
ils en ont écoulé
They're done.
420 000
420,000
le Google Daydream VR
Google Daydream VR
alors
then
mon dieu
God
le Google Daydream VR
Google Daydream VR
qui est un peu comme
which is a little like
le Samsung Gear VR
Samsung Gear VR
ils en ont vendu
they sold them.
260 000 unités
260,000 units
et l'Oculus Rift
and the Oculus Rift
qui est un petit peu
which is a little bit
à la traîne
behind
où ils n'ont vendu
where they sold
que 240 000 unités
240,000 units
pendant l'année 2016
during 2016
alors comment expliquer
then how to explain
ces chiffres ?
These numbers?
tout d'abord
first
un chiffre complémentaire
a supplementary figure
sachez que le marché
know that the market
de la réalité virtuelle
Virtual Reality
ça représente
It means
1,8 milliard de dollars
$1.8 billion
réellement encaissés
actually cashed
donc c'est quand même
So it's still
un marché qui commence
a market that begins
à avoir une certaine importance
to have a certain importance
ouais enfin
Yeah, finally.
c'est divisé entre
It's divided between
combien d'acteurs
how many actors
et surtout
and above all
quelles sont les marges
the margins
je pense que les marges
I think the margins
elles sont ridicules
They're ridiculous.
par exemple
for example
quand Sony vend un casque
when Sony sells a helmet
à 500 euros
EUR 500
je suis pas sûr
I'm not sure.
qu'il fasse énormément
that he does so much
de marges
margins
les marges sur la plupart
margins on most
des machines
Machinery
sont pas très élevées
are not very high
non plus
neither
c'est pas limité
It's not limited.
aux casques de réalité virtuelle
virtual reality helmets
à part quand tu t'appelles
Except when your name is
Apple
et en 2016
and 2016
il y a eu 6,3 millions
there were 6.3 million
de casques de réalité virtuelle
virtual reality helmets
qui ont été expédiés
which have been shipped
par les fabricants
by manufacturers
alors
then
le casque
the helmet
de la PlayStation VR
PlayStation VR
est le plus remarquable
is the most remarkable
puisque
since
le chiffre de 750 000 unités
the figure of 750,000 units
c'est mine de rien
It's nothing.
que depuis le 13 octobre dernier
that since 13 October last
donc dans un laps de temps
So in a period of time
très court
very short
ils en ont vendu
they sold them.
beaucoup plus
much more
proportionnellement
proportionally
que le HTC Vive
as the HTC Vive
ou le Culus Rift
or Culus Rift
est-ce que t'as
Do you have
la courbe de progression
the progression curve
par exemple
for example
est-ce que t'as eu
Did you get
parce qu'ils ont sorti ça
'Cause they pulled this out.
juste avant Noël aussi
just before Christmas too
il y a eu
There was
on sait que ça a été
We know it was
en rupture de stock assez vite
Out of stock quite quickly
moi la question que je me pose
the question I ask myself
c'est de savoir
It's about knowing
est-ce que les ventes après
do sales after
ont continué
continued
ou est-ce que ça a été
or has it been
rapidement à déclin
rapid decline
et aujourd'hui
and today
ils en vendent
they sell them
quelques centaines
a few hundred
j'ai pas les courbes de progression
I don't have progression curves.
mais ça va pas vers un déclin
But it's not going to decline.
c'est au minimum stable
at least stable
au niveau du nombre de ventes
Number of sales
alors l'Oculus Rift
then the Oculus Rift
c'est celui qui s'est
He's the one who
le moins bien vendu
least sold
pourquoi ?
Why?
parce qu'ils ont été
because they were
très vite concurrencés
very quickly competed
par le HTC Vive
by HTC Vive
qui lui proposait
who proposed
ce qu'on appelle
what we call
le room squel
room squel
c'est-à-dire la possibilité
i.e. the possibility
de se déplacer
to move
dans une pièce
in a room
et puis surtout
and above all
un partenaire avec Steam
a partner with Steam
et puis surtout
and above all
les contrôleurs
Controllers
mais entre temps
but in the meantime
Oculus a rattrapé son retard
Oculus caught up with her delay
puisqu'ils ont
since they
des Oculus Touch
Oculus Touch
qui ont eu beaucoup de succès
who have been very successful
qui paraît-il
which it appears
sont extrêmement bien
are extremely well
et ils gèrent maintenant
and they now manage
le room squalling
the room squalling
en 2017
donc le Samsung GR
so the Samsung GR
on l'a dit
We said so.
c'est celui
That's the one.
qui s'est le mieux imposé
who has won the best
et puis surtout
and above all
qu'il n'est pas cher du tout
that it is cheap at all
le PS VR lui
the PS VR him
fonctionne très bien
works very well
on l'a dit
We said so.
et surtout
and above all
le petit nouveau
the little new
c'est le casque
It's the helmet.
des Dreamview
Dreamview
de Google
Google
qui est en train
who is in the process
de monter tout doucement
to slowly climb
quelques mots
a few words
sur l'avenir
Future
maintenant on a donné
Now we've given
quelques chiffres
some figures
sur le présent
on the present
il y a des gens
There are people
encore
still
qui croient
who believe
je maintiens ma prédiction
I maintain my prediction
en disant que non
saying no
alors pourquoi
then why
quelle est
what is
la double
double
tendance
trend
du marché
Market
de la réalité virtuelle
Virtual Reality
la première chose
the first thing
c'est la VR mobile
it's the mobile RV
c'est clairement
It's clear.
ce qui marche
what works
le mieux
Best
mais évidemment
But obviously
parce que tout le monde
because everyone
a un smartphone
a smartphone
et on peut
and we can
très facilement
very easily
y ajouter
add
un petit casque
a small helmet
de réalité virtuelle
Virtual Reality
ce qui fonctionne
what works
alors
then
d'ailleurs
Indeed
les gros acteurs
big actors
ne s'y trompent pas
are not mistaken
puisque par exemple
for example
Oculus Rift
a créé une division spéciale
established a special division
pour la VR mobile
for mobile RV
HTC vient de sortir
HTC just came out
le HTC Link
HTC Link
un casque pour smartphone
a smartphone helmet
aussi
also
donc vous voyez
So you see
HTC qui fait
HTC doing
le Vive
Long live
se lance aussi
also launches
dans les casques
in helmets
pour smartphone
for smartphone
et le HTC Link
and HTC Link
alors il a une
so he has a
petite particularité
small peculiarity
par rapport aux autres
relative to other countries
c'est qu'il dispose
It's because he has
de sa propre alimentation
its own diet
électrique
Electrical
il n'a pas besoin
He doesn't need it.
d'utiliser celle
use the
du smartphone
smartphone
puisque ça n'est pas
since it's not
uniquement que
only
des bouts de plastique
plastic tips
il y a aussi un peu
There's also a little
d'électronique
Electronics
dans ces casques là
in those helmets there
ensuite sur l'année
then over the year
alors les prédictions
then predictions
alors oui ici
then yes here
il y aura aussi
There will also be
Microsoft
qui normalement
which normally
doit faire des annonces
must make announcements
prochainement
soon
avec des casques
with helmets
de réalité virtuelle
Virtual Reality
de milieu de gamme
mid-range
qui pourront
which may
ils arrivent toujours
They're still coming.
à la traîne
behind
au moment où le truc
the moment the thing
il coule
it flows
oui mais parfois
Yes, but sometimes
ils arrivent à avaler
they can swallow
un marché
a market
puisqu'ils veulent lancer
since they want to launch
des casques
helmets
qui ne seront pas très chers
which will not be very expensive
et qui marcheront
and who will walk
avec des PC
with PCs
pas trop coûteux
not too expensive
on verra ce que ça
We'll see what it is.
ce sera nul
It's gonna suck.
on verra
We'll see.
sur l'année 2017
on 2017
quelles sont les projections
projections
chez Samsung
at Samsung
ils pensent vendre
They think they're selling.
6,7 millions
6.7 million
de casques
Of helmets
JIR VR
Google
pense en écouler
Think about selling it.
3,5 millions
3.5 million
PlayStation VR
ils pensent en écouler
They think they're selling them.
2,6 millions
2.6 million
cette année
this year
et pour le HTC Vive
and for the HTC Vive
ils espèrent en vendre
they hope to sell them
un demi million
half a million
sur l'année
Year
un demi million
half a million
ça me semble énorme
That sounds huge.
quand tu veux qu'ils vendent
when you want them to sell
un demi million
half a million
en tout cas
in any case
sur le premier trimestre
on the first quarter
les chiffres de ventes
sales figures
n'ont pas été mauvais
have not been bad
donc tu me parlais tout à l'heure
So you were talking to me earlier.
de courbe de progression
of progression curve
c'est pas si mauvais que ça
It's not that bad.
en même temps
simultaneously
il peut augmenter
it can increase
la courbe de progression
the progression curve
pas nécessairement
not necessarily
ça sort il y a deux ans
It came out two years ago.
ça peut laisser souffler
It can blow
ouais bon
Yeah.
je crois que le truc
I think the thing
qui risque de tuer
who may kill
par exemple
for example
si tu prends PlayStation
if you take PlayStation
pour laquelle ça marche bien
for which it works well
le truc à mon avis
the thing in my opinion
qui risque de tuer
who may kill
vraiment le bordel
real mess.
c'est s'ils sortent
It's if they come out
une version 2
one version 2
si par exemple
for example
ils vont te sortir
They're gonna get you out.
on commence à parler
We're starting to talk.
d'une PlayStation 5
PlayStation 5
la nouvelle nouvelle
the new
nouvelle génération
new generation
de consoles
Of consoles
s'ils sortent
if they come out
une nouvelle génération
a new generation
de consoles
Of consoles
et qu'ils t'annoncent
and tell you to
que le casque
the helmet
sera pas compatible
will not be compatible
par exemple
for example
avec la nouvelle génération
with the new generation
c'est un peu le problème
It's kind of the problem.
de Sony en même temps
Sony at the same time
ils sortent
They're coming out.
j'ai l'impression
I feel
très rapidement
very quickly
des nouvelles versions
new versions
sur les consoles
on consoles
on est sur quelque chose
We're on something.
c'est quoi
What is it?
c'est tous les 5-6 ans
It's every 5-6 years
il y a une nouvelle génération
There's a new generation
si si
if
quand même
still
c'est assez long
It's long enough.
la 3 elle est sortie
the 3 she's out
en 2007
on est sur la PS4
We're on PS4
la PlayStation
PlayStation
elle date de quand
date of
dans ces deux là
in these two
peut-être un vent
Maybe a wind
peut-être 94
perhaps 94
on a eu que 4 générations
We only had four generations.
de PlayStation
PlayStation
en 20 ans
20 years
c'est pas non plus
It's not either.
tous les 5 ans
every 5 years
tous les 4-6 ans
every 4-6 years
ouais bah c'est
Yeah, well, it's
pas mal
Not bad
alors il va y avoir
So there's gonna be
quelques grosses annonces
some big ads
dans les jours qui viennent
in the coming days
puisque vous le savez
since you know
qu'il y a l'E3
that there is E3
dans pas longtemps
in not long
ouais
Yeah.
et il y a notamment
and there are
deux conférences
two conferences
qui sont attendues
expected
avec beaucoup d'impatience
with great impatience
tout d'abord
first
celle de Microsoft
Microsoft's
le 11 juin
11 June
et normalement
and normally
ils vont justement
They're just going
annoncer
announce
des casques VR
VR helmets
compatibles PC
PC compatible
et également compatibles
and also compatible
avec la prochaine Xbox
with the next Xbox
qui sera la Xbox Scorpio
which will be the Xbox Scorpio
de toute façon
Anyway
oui
yes
le but de Microsoft
Microsoft's goal
c'est de tout réunir
It's about getting everything together.
dans un seul écosystème
in a single ecosystem
donc ça on reste toujours
So we're still staying
sur le même truc
on the same thing
et aussi également
and also
et c'est surtout ça
and that's it.
que j'attends
I'm waiting
avec le plus d'impatience
with the most impatience
pour ma part
For my part
c'est le 12 juin
June 12th
c'est la conférence
This is the conference
de Bethesda
of Bethesda
donc Bethesda
So Bethesda
qui est à l'origine
which is at the origin
de Skyrim
Skyrim
Fallout etc
Fallout etc.
et oui
and yes
la voix fatigue
voice fatigue
et ils vont annoncer
And they'll announce
donc ça on en est
So this is it.
à peu près certains
about some
Fallout 4
réalité virtuelle
virtual reality
la version VR
VR version
du jeu de Fallout 4
Fallout 4 game
et peut-être également
and perhaps also
Skyrim en version VR
Skyrim VR version
donc ça c'est
So this is
les deux grosses annonces
the two big ads
qu'on attend
that we wait
de la part de Bethesda
from Bethesda
donc Microsoft
So Microsoft
en a parlé
Talked about it.
je reste persuadé
I remain convinced
que jouer pendant
play while
3 heures de suite
3 hours in a row
avec un cas sur la vidéo
with a case on the video
c'est pas l'idéal
It's not ideal.
c'est possible
It's possible.
alors il y a
then there's
deux autres applications
two other applications
qui auraient actuellement
who currently have
le vent en poupe
the wind in stern
en matière de réalité virtuelle
Virtual Reality
et puis après
and then
on dirait un petit mot
Sounds like a little word.
de la Chine
of China
bon vous pouvez arrêter
Good you can stop
de foutre un doigt
Fucking a finger
dans le cul
in the ass
ta vache les gars
Your cow, guys.
c'est vrai qu'on est
It's true that we are
vite distrait
quickly distracted
excuse nous
Excuse us.
c'est hallucinant
It's amazing.
on devrait vous enlever
We should take you away.
ce truc
this thing
c'est lui qui a commencé
He started it.
c'est lui qui a mis
He's the one who put it
la caméra clairement
the camera clearly
c'est vraiment
It really is.
il faut qu'on fasse
We have to do
un concours de claques
a slam contest
de fessées tout à l'heure
Weaknesses earlier
c'est lui qui fait le plus brillant
He's the brightest.
je punis
I punish
je punis quoi cause
I punish what cause
voilà
Here.
vous oubliez à chaque fois
you forget every time
chers amis
Dear friends
que c'est du podcast audio
that it's audio podcast
ah oui non mais je pense
Ah yes no but I think
que les
United Nations
je pense bien la claque
I think it's slamming.
mais bon voilà
But there you go.
alors deux applications
then two applications
sur lesquelles je voulais
on which I wanted
attirer votre attention
drawing your attention
tout d'abord
first
les applications vidéo
Video applications
puisqu'il y a pas mal
'Cause there's a lot to it.
d'applications vidéo
video applications
autour de la réalité virtuelle
about virtual reality
et notamment la NBA
and in particular the NBA
et la NHL
and the NHL
qui sont des lignes de sport
which are sports lines
aux Etats-Unis
United States
qui sont notamment de baseball
which are mainly baseball
qui se mettent à la réalité virtuelle
that begin to virtual reality
et qui permettent aux gens
and that allow people
de voir les matchs
to see the matches
en réalité virtuelle
virtual reality
mais de quel point de vue ?
But from what point of view?
du point de vue d'un spectateur
from a viewer's point of view
ou éventuellement
or possibly
d'autres points de vue
other views
alors ça me semble extrêmement con
So it seems to me extremely stupid.
dit comme ça
Say like that.
tu peuvent être sur le terrain
you can be in the field
c'est quand le mec
That's when the guy
il fout une caméra
He's screwing a camera.
il y a un siège
There's a seat.
qui est réservé à la caméra
which is reserved for the camera
et le mec tourne la tête
And the guy turns his head
comme ça quoi
like this
éventuellement
Possible
c'est ouais
Yeah.
ouais alors c'est pas comme ça
Yeah, so it's not like that.
que je vois là
that I see there
non non non non
No No No
non on va faire ça après
No, we're gonna do this after
quoi cause
what causes
on peut peut-être abandonner
Maybe we can give up.
un instant cet objet
one moment this object
il essaie de faire rentrer
He's trying to get in.
la tête du bébé
baby's head
dans le
in the
alors je
then I
j'expliquerai plus tard
I'll explain later.
ce qu'il vient de faire
what he just did
il essaie de faire un accouchement
He's trying to give birth.
avec deux trucs en plastique
with two plastic things
c'est atroce
It's terrible.
on va faire passer
We're gonna get through.
la bannière de Youtube
the banner of Youtube
ça va être rapide
It's gonna be quick.
bref
short
et ensuite l'immobilier
and then real estate
où les agents immobiliers
where real estate agents
ça c'est longtemps qu'on en parle
We've been talking about this for a long time.
se sont emparés
seized
alors il y a une boîte
so there's a box
qui serait leader mondial
who would be world leader
de l'immobilier
Real estate
en réalité virtuelle
virtual reality
qui s'appelle Matterport
Named Matterport
alors Matterport
Then Matterport
qu'est-ce qu'ils font
What are they doing?
non seulement ils fournissent
not only do they provide
des caméras
cameras
qui permettent de scanner
which allow to scan
un lieu en 3D
a 3D location
donc de manière extrêmement simple
so in an extremely simple way
sans avoir de compétences techniques
without technical skills
trop particulières
too particular
et associées avec une autre application
and associated with another application
qui permettent justement
which allow
de transformer
to transform
les scans ainsi fait
the scans so made
et bien
Well,
en mèches 3D
in 3D wicks
etc
etc.
et qui permettent justement
and which allow precisely
aux éventuels clients
possible customers
de pouvoir se promener
to be able to walk
en réalité virtuelle
virtual reality
dans des appartements
in apartments
ou des maisons
or houses
à vendre
For sale
ça ne marchera jamais à Paris ça
It'll never work in Paris.
quand tu fais visiter
When you show around
un studio de 7m2
a 7m2 studio
c'est pas terrible
It's not terrible.
ça ne dit pas
It doesn't say
la caméra coûte
the camera costs
3600$
$3,600
mine de rien
Mine of nothing
mais bon
but good
après pour une agence immobilière
later for a real estate agency
ça peut être un investissement correct
It can be a good investment.
c'est pas un investissement réfléchi
It's not a thoughtful investment.
il faut que les mecs
You guys have to.
achètent la caméra
buy the camera
et derrière
and behind
il faut qu'il y ait un client
There must be a client
qui ait le casque
who has the helmet
qui soit prêt
ready
à essayer le bras
Trying the arm
sauf si c'est l'agence immobilière
unless it's the real estate agency.
qui propose
proposing
l'utilisation du casque
use of the helmet
dans ses locaux
on its premises
mais lorsque tu vas visiter
but when you're going to visit
l'appartement
the apartment
il peut être un peu loin
It may be a little far away.
l'appartement
the apartment
non mais il peut être loin
No, but it can be far away.
ça peut être
It could be
un réseau d'agences immobilières
a network of real estate agencies
mais j'imagine
But I guess
au lieu de faire la queue
instead of tailing
à la porte de l'appartement
at the door of the apartment
tu fais la queue
You're in line.
derrière le casque
behind the helmet
moi aussi je peux te voir
I can see you too.
je vois vraiment pas ça
I really don't see that.
comme un truc d'avenir
like a future thing.
honnêtement
Honestly.
pourtant je suis ouvert d'esprit
Yet I am open-minded
mais là
but there
vous avez également
you also have
un Australien
an Australian
qui a lancé sa solution
who launched his solution
Start VR
avec des visites
with visits
immersives
Immersive
à 360 degrés
360 degrees
donc avec le Google Cardboard
so with Google Cardboard
ou le Samsung
or Samsung
JIR VR
et enfin Transported
and finally Transported
qui est également
which is also
une application
an application
d'immobilier VR
real estate VR
cette fois-ci
this time
qui est elle
which is she
sur l'Oculus Rift
on Oculus Rift
le Samsung
Samsung
JIR VR
et bientôt sur
and soon on
HTC Vive
et donc l'idée
and therefore the idea
c'est de permettre
that is to allow
aux agents immobiliers
Real estate agents
de mettre en ligne
to put online
des scans de propriété
Property scans
à 360 degrés
360 degrees
d'accord
Agreement
allez je vais terminer
I'll finish.
avec la Chine
with China
parce qu'en fait
because in fact
vous en avez strictement
you have it strictly.
rien à dire
Nothing to say
parce que je raconte
because I'm telling
vous êtes perturbé
you are disturbed
par cet objet en plastique
by this plastic object
pas du tout
Not at all
mon dieu
God
c'est quoi cause
What cause?
c'est la faute de quoi cause
It's the fault of what cause
je viens de dire
I just said
c'est pas moi qui fais ça
I'm not doing this.
c'est vraiment
It really is.
il monte
He's going up.
je vais changer la caméra
I'll change the camera.
de manière à ce que
in such a way that
les gens ne voient plus
People don't see anymore
cette horreur
that horror
avec le délai
with the deadline
tu sais il y a moins
You know there's less
10 minutes de vidéo
10 minutes of video
comme ça
Like this
non j'ai le Captain Web
No, I have Captain Web.
en diagonale
diagonally
alors en Chine
then in China
a priori
les Chinois
Chinese
seraient particulièrement
would be particularly
intrigués
intrigued
par la réalité virtuelle
virtual reality
ils seraient beaucoup plus fans
they'd be a lot more fans
que nous autres occidentaux
that we Western
puisque selon une étude
because according to a study
de la scène
stage
50% des joueurs chinois
50% of Chinese players
sont intéressés
are interested
par la réalité virtuelle
virtual reality
ça veut dire quoi intéresser
It means what to interest.
c'est quoi que t'attends
What are you waiting for?
par joueur
per player
joueur de jeux vidéo
video game player
des joueurs de jeux vidéo
video game players
oui des joueurs
Yes players
tu peux jouer à des trucs
You can play stuff.
un peu plus
a little more
je sais pas le détail
I don't know the details.
de tout cela
of all this
et c'est surtout
and it's mostly
la réalité virtuelle
Virtual reality
mobile
qui est très populaire
which is very popular
chez les chinois
Chinese
parce qu'ils ont
because they
beaucoup d'entreprises
many companies
locales
Local
qui travaillent
Working
sur des appareils
on apparatus
mobiles abordables
affordable mobile
et aussi des trucs
and also stuff.
en ligne
online
pour pouvoir jouer
to play
il y aurait-il
Would there be
en ligne
online
3 000 cafés VR
3,000 VR coffees
dans tout le pays
throughout the country
en Chine
China
3 000 cafés VR
3,000 VR coffees
ça me semble beaucoup
That sounds a lot to me.
en même temps
simultaneously
ça a toujours été un peu
It's always been a little bit
beaucoup de cybercafés
a lot of cybercafés
et qui a priori
a priori
rencontre un gros succès
has a big success
il y a beaucoup de monde aussi
There's a lot of people too
qui rencontre un gros succès
who has achieved great success
semble-t-il
Does it appear
est-ce que ce ne sera pas
won't it be?
un effet
an effect
si tu veux
if you want
je ne sais pas
I don't know.
cher capitaine web
Dear web captain
alors il y a également
so there's also
des entreprises là-bas
companies there
qui investissent pas mal d'argent
who invest a lot of money
par exemple
for example
l'entreprise chinoise
the Chinese company
Shanda
qui elle a investi
who she invested
350 millions de dollars
$350 million
pour carrément
For squarely
l'ouverture d'un parc
opening of a park
d'attractions
Attractions
en réalité virtuelle
virtual reality
ça c'est pas con
That's not stupid.
en même temps
simultaneously
tout le monde peut faire
Everyone can do
le manège en même temps
the ride at the same time
comment ils jouent
How they play
d'un parc d'attractions
an amusement park
c'est des grands 8
They're big eights.
en VR
VR
des trucs comme ça
stuff like that
je pense
I think.
c'est-à-dire qu'en haut
i.e. above
tu vas dans un lieu
You go to a place
où tu t'assoies juste
where you just sit
dans une chaise
in a chair
avec ton casse sur les yeux
with your broken eyes
j'y ai pas été
I wasn't there.
j'y ai pas vu
I didn't see it.
oui ça peut être
Yes, it may be.
c'est le principe
that's the principle.
ça peut être
It could be
effectivement
actual
c'est tout ce que tu peux imaginer
That's all you can imagine.
avec des casse-reuréités virtuelles
with virtual heartbreaks
il y a peut-être des trucs
Maybe there's some stuff.
avec des vérins
with cylinders
il y a plein de débouchés
There are plenty of outlets
on est entièrement d'accord là-dessus
we totally agree on that.
il y a énormément de trucs fun
There's a lot of fun stuff.
à faire etc
to be done etc.
le problème c'est
the problem is
à mon avis
in my opinion
je vois pas ça être rentable
I don't see it being profitable.
il y a la salle
There's the room.
dont on avait parlé
that we talked about
il y a 2-3 semaines
2-3 weeks ago
qui est ouvert à Paris
which is open in Paris
ils ont fait communiquer
they've had them communicate
de presse et tout
Press and all
et j'imagine que ça peut bien marcher
And I guess it might work.
pendant un moment
for a moment
mais tu vois
but you see
prendre un abonnement
take a subscription
pour y retourner tous les mois
to return every month
franchement
Frankly.
il faut vraiment en avoir envie
You really have to want it.
l'avantage en Chine
the advantage in China
c'est qu'il y a un marché
There's a deal.
qui est suffisamment large
which is sufficiently broad
en Chine
China
il y a une énorme population
There's a huge population
et enfin sachez
and finally know
pour terminer
to conclude
que les chinois
Chinese
sont en train de développer
are developing
le Storm Mirror
Storm Mirror
un casque de réalité virtuelle
a virtual reality helmet
qui serait surpuissant
who would be overpowering
nous dit-on
Are we told?
et qui serait un tarif imbattable
and which would be an unbeatable tariff
la vache
cow
j'ai hâte
I can't wait.
ce que fabriqué en Chine
what made in China
donc à moindre coût
therefore at a lower cost
donc voilà
So here we go.
quelques
some
quelques éléments
some elements
de réflexion
of reflection
pour vous
for you
chers amis
Dear friends
quelques éléments
some elements
factuels
facts
ça y est
That's it.
l'accouchement a eu lieu
the birth took place
le bébé est sorti
the baby came out
du truc en plastique
plastic thing
pardon
Forgive me
excusez-moi
Excuse me.
c'est terrifiant
It's terrifying.
voilà
Here.
il se passe des choses
things happen
extrêmement mal
extremely bad
sur notre chaîne YouTube
on our YouTube channel
je m'excuse d'avance
I apologize in advance
pour le bannissement
for banishment
qui va avoir lieu
which will take place
il se fait
It's done
pas de temps
No time
non mais
No, but
c'est vrai que les gars
It's true, guys.
on leur a offert
We offered them
une sorte de
some sort of
de poupée en plastique
plastic doll
équipée de deux trous
with two holes
et ça y est quoi
And what is it?
ils sont à moitié tarés
They're half crazy.
ils savent plus
they know more
s'arrêter
stop
ils savent plus
they know more
s'arrêter
stop
en termes de réalité virtuelle
virtual reality
il y a quelque chose
There's something
d'intéressant aussi
of interest also
à faire avec cette chose
to do with this thing
c'est cradeau
It's a raft.
je pense qu'on pourrait lancer
I think we could launch
peut-être une entreprise
Maybe a company
de court métrage
Short film
merci cadoc
thank you cadoc
une fois de plus
once again
c'était bon
it was good.
c'est grâce à toi
It's because of you.
que nous en sommes là
that we are there
voilà les amis
Here's the friends.
ce dossier est terminé
this folder is finished
ah c'est déjà fini
Ah, it's already over.
putain
fucking
c'est la première fois
This is the first time
que je pourrais
that I could
d'autoriser
to authorize
de l'LTP
LTP
passer aussi rapidement
pass so fast
je sais pas ce que t'en penses
I don't know what you think.
c'est très intéressant
It's very interesting.
merci
Thank you
c'est bien
That's good.
non mais pour
No, but for
pour conclure
to conclude
là dessus
on that.
ouais mais
Yeah, but...
pourquoi
Why
enfin je sais pas
I don't know.
ok ta conclusion
Okay, your conclusion.
c'est ouais mais bof
Yeah, but bof.
merci
Thank you
ouais mais bof
Yeah, but bof
enfin je viens de dire
I just said,
la conclusion
conclusion
elle va pas différencier
She's not gonna differentiate.
vachement de celle
That's the one.
qu'on l'a fait à la fois
that we did it at once
moi je t'ai dit la même chose
I told you the same thing.
je crois pas du tout
I don't think so.
en tout cas en jeux vidéo
in any case in video games
et en perso en tout cas
and in person anyway
je pense qu'en effet
I think that indeed
tu peux développer
you can develop
des petites entreprises
Small Business
comme à Paris
as in Paris
ou comme en Chine
or as in China
tu parlais
You were talking.
ou alors je vois ça
or I can see it.
beaucoup moi pour le tourisme
many me for tourism
personnellement je trouve ça
Personally I find this
je pense qu'il y a un potentiel énorme
I think there's a huge potential
ou peut-être pour les réseaux sociaux
or perhaps for social networks
alors les réseaux sociaux
then social networks
il y a Facebook
there's Facebook
qui avait lancé son expérience
who had launched his experience
je crois que Jika
I think Jika
l'a testé avec je sais plus qui
tested it with I don't know who
de ZQSD
ZQSD
ou avec Corentin peut-être
or with Corentin perhaps
enfin bref
short
ils ont testé
They tested
le truc de Facebook
Facebook stuff
justement où tu te retrouves
Just where you end up
dans un univers virtuel
in a virtual universe
mais bon ça fait penser
But it makes you think
à Second Life
to Second Life
on y était là
We were there.
on avait pas le casque
We didn't have the helmet.
mais dans Second Life
but in Second Life
c'était la même chose
It was the same thing.
tu retrouvais
you were back
c'était une communauté
it was a community
en 3D
in 3D
où les gens avaient leur avatar
where people had their avatar
ce qui est certain
which is certain
c'est qu'effectivement
It's that actually
aujourd'hui l'équipement
today equipment
en matériel
In equipment
se répand tout doucement
spreads slowly
pas très rapidement
Not very fast
pour des coûts
costs
bon qui restent
good remaining
qui restent relativement
which remain relatively
abordables
affordable
même s'il faut
even if
un investissement minimum
minimum investment
mais c'est vrai
But it's true.
qu'il manque
missing
des usages spécifiques
specific uses
il manque
he's missing
des applications incontournables
essential applications
etc.
pour que ça marche
to make it work
véritablement
true
la médecine aussi
medicine too
la médecine
Medicine
c'est autre chose
It's something else.
en effet
Indeed,
dans le domaine pro
in the field of
je dis pas
I'm not saying
juste que je pense pas
Just that I don't think
que les gens
that people
veulent encore une fois
want again
garder un casque
keep a helmet
sur le crâne
on the skull
plus de 2h
more than 2 hours
enfin je sais pas
I don't know.
c'est un truc que je vois pas
It's something I can't see.
tu joues encore ou pas ?
Are you playing again or not?
franchement t'as fait encore
Frankly, you did it again.
de la VR depuis
RV since
ça fait un petit moment
It's been a while.
qu'il y a dans le tiroir
that there is in the drawer
je te le cache pas
I'm not hiding it from you.
je le sors de son temps
I'm taking him out of his time.
au anniversaire
to the anniversary
pour les enfants
for children
non mais Captain
No, but Captain
chez toi tout termine
Home all ends
dans un tiroir
in a drawer
non c'est faux
No, it's not.
regarde le drone
Look at the drone.
si tu veux
if you want
il a directement atterri
he landed directly
dans le tiroir
in the drawer
le drone
the drone
le drone c'était un poil complexe
The drone was a complex hair
parce que
because
parce que le drone
because the drone
en gros
Wholesale
si tu veux
if you want
j'avais pas envie
I didn't want to.
de signer en prison
to sign in prison
quand je faisais
when I was doing
j'utilisais l'appareil
I was using the camera.
c'était un peu compliqué
It was a little complicated.
bon enfin
good at last
bref
short
en tout cas c'était intéressant
Anyway, it was interesting.
merci lors de ton père
thank you for your father
j'ai bien étudié
I studied well
tout ce que tu as dit
everything you said
je m'en doute pas
I don't know.
il faudrait trouver quelqu'un
We should find someone.
qui bosse dans la réalité virtuelle
working in virtual reality
pour nous en parler
to tell us about it
pour avoir le point de vue
to have the point of view
d'un pro
of a pro
un pro il va nous vendre ça
a pro he'll sell us this
en disant que c'est
saying it's
la meilleure chose du monde
the best thing in the world
c'est pas une mayonnaise
It's not a mayonnaise.
ok voilà
Okay, here we go.
c'était un petit dossier
It was a small file.
et quoi qu'os
and whatever bone
je te passe la main
I'll hand you over.
pour que tu nous racontes
so you can tell us
des choses passionnantes
exciting things
mais non du tout
but not at all
c'est l'heure
It's time
de la nouvelle rubrique
of the new entry
du débat
of the debate
ah oui
Yes
alors capitaine web
then web captain
est-ce que pour cette rubrique
for this heading
du débat
of the debate
le débat
the debate
débat
discussion
oui alors
Yes then
donc je vous avais proposé
So I offered you
vous pouvez le faire tout de suite
you can do it right away
soit sur le chat youtube
either on the chat youtube
soit sur le chat
or on the cat
Captain My Planet
slash la vie
slash life
il y a encore des gens
There are still people
qui habitent là
who live there
il y a celui qui dit
There's the one saying
ne leur achetez plus de cul en plastique
don't buy them plastic ass anymore
il va savoir
He'll know.
qu'il dit
that he says
ça remplacera vantageusement
It'll replace braggingly.
le poulet en peluche
plush chicken
comme garlande
as a garland
je suis en train de vous
I'm doing you.
alors là évidemment
then there obviously
vous n'êtes pas en live
you're not live
oui c'est un peu compliqué
Yeah, it's a little complicated.
c'est un peu compliqué
It's a little complicated.
pour voir voilà
to see here
en tout cas ces gens là
In any case these people there
sont capables de faire
are able to do
les pires horreurs
the worst horrors
avec une cigarette électronique
with an electronic cigarette
qui fait beaucoup de fumée
that makes a lot of smoke
cette chose
this thing
alors je ne sais pas
so I don't know
comment appeler ça
How to call it
comment décrire ça
how to describe this
c'est un tronc
It's a trunk.
un tronc de femme
a woman's trunk
avec deux trous
with two holes
un sexe tronc
a sex trunk
c'est l'avantage qu'ils n'aient pas
That's the advantage they don't have.
fait un trou à la place du cou
Makes a hole instead of the neck
quand même
still
parce qu'ils sauraient
because they would know
en plastique particulier
Of plastics
une fonction utile
a useful function
oui c'est sale
Yeah, it's dirty.
effectivement
actual
on peut le dire
We can say that.
c'est très très sale
It's very dirty.
le niveau de consternation
the level of consternation
est au maximum
maximum
me dit-on
I'm told.
sur le chat
on the cat
donc nous allons débattre
So we're going to debate
nous allons débattre de tout
We'll discuss everything.
de rien
Nothing
de n'importe quoi
of anything
parce que c'est vous
because it's you
qui allez nous proposer
who will offer us
alors ce soir
So tonight
on vous l'avait prévenu
We warned you.
c'est pas un numéro
It's not a number.
où on a beaucoup préparé
where we prepared a lot
donc on compte sur vous
So we're counting on you
pour nous trouver
to find us
les meilleurs sujets
best subjects
bien sûr
Of course.
est-ce que t'en as déjà ou pas ?
Do you have any or not?
alors je vais ouvrir mon mail
then I'll open my e-mail
tout de suite
Right away.
pendant que vous
while you
comblez le trou
fill the hole
LTP vas-y
LTP go ahead
3 minutes
comble
full
mais qu'est-ce que tu veux
What do you want?
que je comble
that I fill
devant une telle désespérance
before such despair
tu peux peut-être
Maybe you can.
dans cet endroit
in this place
j'ai rarement assisté
I rarely attended
c'est bon
It's okay.
ah mais t'as pas claqué encore toi
Oh, but you haven't slammed yet.
non mais vous avez mis vos mains sales
No, but you got your hands dirty.
mais c'est vrai que t'as pas claqué
But it's true you didn't slam
t'as pas mis ton doigt dedans quoi
You didn't put your finger in what
dans ton père
in your father
vas-y un petit doigt
Go for a little finger.
bon allez trouve-nous un sujet
Good go find us a subject
de speed debating
speed debating
capitaine web
web captain
alors
then
V pour Valentin
V for Valentin
heureusement qu'il est là
Good thing he's here.
lui
him
ah je vois que
I see that
Quaco ça apporte la chose
Quaco it brings the thing
elle est lourde
It's heavy.
c'est impressionnant
That's impressive.
c'est son bébé
It's her baby.
oh mon dieu
Oh, my God.
c'est très très plat
It's very flat
oh putain
oh fucking
enlève-moi cette horreur
Take away the horror
attends V
wait V
bouge pas
Don't move
ah je te retire ça
Ah, I'm taking this away.
quel sujet de débat
what topic for discussion
nous propose-t-il
Does he propose to us
alors V pour Valentin
Then V for Valentin
donc nous a proposé
so proposed us
plein de bons débats
full of good debates
vas-y alors ton père
Then go to your father.
je sais que tu vas pas pouvoir t'empêcher
I know you can't help yourself.
d'y toucher
touch it
mais c'est horriblement sale
But it's awfully dirty.
mais c'est pas sale du tout
But it's not dirty at all.
on a juste mis deux doigts
We just put two fingers on.
ah voilà
Here you go.
ah t'es bien ça
Oh, you're that.
bonne petite fessée
good little spanking
sur la
on the
ouais
Yeah.
ah si il est content
If he's happy
regarde il y a son petit sourire
Look at his little smile.
là t'as vu comme il est heureux
You saw how happy he is.
ah tu vas pas pouvoir t'empêcher
You can't help yourself.
vas-y mets un petit doigt dedans
Put a little finger in it.
Faut fouiller quoi
What do you need to search?
La texture est comme assez immense
The texture is like quite huge
Attends bien
Wait a minute.
Renifle pas ta main après
Don't sniff your hand after
Attends bouge pas
Don't move.
Alors
Then
Une idée de débat
An idea for debate
Le vrai cul ou le cul en plastique
The real ass or plastic ass
Premier débat qu'il nous est proposé sur la chatte
First debate we have on pussy
Alors personnellement je reste convaincu
So personally I remain convinced
Ah j'avais pas encore vu
I haven't seen it yet.
Moi j'ai fait une pince à tétons avec une clé
I made a nipple clip with a key
Je vais être là
I'm gonna be there.
C'est pas mal
That's not bad.
Personnellement moi je pense le vrai cul
Personally I think the real ass
Alors bon c'est vrai que
So it's true that
Les gens qui sont célibataires
People who are single
Peut-être s'amuser avec
Maybe have fun with it.
C'est juste dommage je trouve qu'ils aient pas fait un trou
It's just too bad I think they didn't make a hole.
A la place de la trachée ça aurait pu être sympa
Instead of the trachea, it could have been nice.
Que l'on aurait pu remplacer la tête
That we could have replaced the head
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Une tête qui se visse peut-être
A head that maybe screws itself
Ou alors peut-être directement
Or maybe directly.
Une paire de lèvres sur la trachée
A pair of lips on the trachea
Pourquoi pas après tout
Why not after all?
Autre proposition de débat
Other proposal for discussion
Le crowdfunding une solution d'avenir
Crowdfunding a solution for the future
Ou le début des emmerdes ?
Or the beginning of trouble?
C'est un peu un vieux débat ça presque
It's a bit of an old debate, almost.
J'aurais envie de dire
I'd like to say
Oui oui oui
Yes yes yes
Non non non
No no
Ça marche
It works.
C'est une super solution
It's a great solution.
Le souci c'est pas le crowdfunding
The problem is not crowdfunding
Le souci c'est que tout le monde fait du crowdfunding aujourd'hui
The concern is that everyone is crowdfunding today.
Et donc du coup forcément
And so of course.
Quand t'as de toi
When you have your own
C'est un peu comme Youtube
It's kind of like Youtube.
C'est à dire que tu peux trouver
That is, you can find
Ça peut être super pour certains trucs
It can be great for some things.
Mais tu peux trouver vite fait des merdes
But you can find shit fast
Surtout il y a un truc que j'ai remarqué
Especially there's something I noticed.
Les auditeurs souhaitent que tu regardes
Listeners want you to watch
Tes mentions Twitter
Your Twitter mentions
Et ton email
And your email
Cher ami
Dear friend
D'accord alors l'email
Okay then the email
Je suis dessus
I'm on it.
Je suis en train de regarder
I'm watching
Voilà
Here.
Voilà les mentions Twitter
Here are the Twitter mentions
J'ouvre mon Twitter
I open my Twitter
Je le mets à côté
I'll put him next door.
Voilà
Here.
Ok d'accord
Okay, okay.
C'est bon
It's okay.
Je vous ai les amis
I got you guys.
Et les mentions Youtube
And the Youtube mentions
Hop hop hop
Je vais regarder ça
I'll check this out.
Mais commençons
But let's start
Finissons avec ce débat
End this debate
J'ai remarqué un truc
I noticed something.
C'est que sur le crowdfunding
It's just on the crowdfunding
En fait
Actually
Ceux qui lèvent le plus de thunes
Those who raise the most money
Et c'est très très logique
And that's very logical.
C'est ceux qui sont simplement déjà connus
These are those who are simply already known.
Quand tu te lances avec un nouveau projet
When you start with a new project
C'est de plus en plus difficile
It's getting harder and harder
Voilà
Here.
Je suis allergique à la poupée
I'm allergic to the doll.
Ouais
Yeah.
Oh putain
Oh fucking
En même temps il y a quand même des projets
At the same time there are still projects
Qu'on aura jamais vu le jour sûrement
That we've never seen the day
S'ils avaient pas fait du crowdfunding
If they hadn't crowdfunding
C'est vrai
That's right.
Et j'ai envie de te dire
And I want to tell you
Pour certains c'est l'hommage
For some it's the tribute
Et j'ai envie de te dire
And I want to tell you
C'est vrai
That's right.
Bah oui
Yeah.
Voilà
Here.
C'est un beau sujet
It's a beautiful subject.
Non parce que
Not because
En tout cas nous on est pas vraiment dans ce milieu là
At least we're not really in this environment.
Mais je pense que
But I think
Ce serait intéressant d'ailleurs d'avoir des
It would be interesting to have
Des jeunes inventeurs
Young inventors
Si tu es entre guillemets
If you're in quotation marks
Qui ont des idées
Who have ideas
Qui sûrement le proposent
Who surely propose it
À 15 000 boîtes
15,000 boxes
Et sont envoyés 15 000 fois
And are sent 15,000 times
Et sûrement
And surely
Dans l'histoire du crowdfunding
In the history of crowdfunding
Il y en a un
There's one.
Qui s'est fait
Who did it
Jeter à la porte au moins 15 fois
Throw at the door at least 15 times
Si tu veux
If you want
Qui l'a lancé là dessus
Who threw it on it
Et qui a fait 5 millions de dollars avec
And who made $5 million with
Bah certainement oui
Well, certainly yes.
Bah Oculus
C'est comme ça qu'ils se sont fait connecter
That's how they got connected.
Oculus ouais
Oculus yeah
Le mec qui a fait Oculus
The guy who made Oculus
Je crois qu'il avait fait ça pour se marrer
I think he did this to laugh.
Il l'a présenté
He presented it.
Pour se marrer non
To laugh no
Non non au début
No at first
Au début il avait fait ça
At first he did that.
Sans priori
No priori
Sans avoir l'idée de le financer
Without the idea of financing it
Et c'est devant le succès de sa vidéo
And it's in front of the success of his video
Où il montrait ce qu'il était en train de faire
Where he showed what he was doing
Qu'il avait lancé le crowdfunding
That he had started crowdfunding
Si je me trompe pas
If I'm not mistaken
Je me trompe peut-être
Maybe I'm wrong.
Je suis tête de la merde comme d'habitude
I'm shithead as usual
Mais ça c'est autre chose
But this is something else.
T'as plein de trucs
You got a lot of stuff.
Avec des petits objets à la con
With little shitty things
Si tu veux
If you want
Le fidget
The Fidget
Le fidget cube
The cube fidget
Ouais
Yeah.
Ouais qui est marrant
Yeah, that's funny.
Tu l'utilises ?
Are you using it?
Pas souvent
Not often
Il a vite regagné sa boîte
He quickly returned to his box
Alors que
While
Ici tu as un fidget
Here you have a fidget
Qui est beaucoup beaucoup mieux
Which is much better
Voilà
Here.
Franchement sur ton bureau
Frankly on your desk
Ça serait pas trop la classe ?
Wouldn't that be class?
Carrément
Totally.
J'ai comme un doute
I have a doubt.
Honnêtement
Honestly.
Entre tes 50 piles de dossiers
Between your 50 piles of folders
Quand t'as un client qui te fait chier
When you have a client who pisses you off
Tu donnes une fessée
You spanking.
Il a vite compris
He quickly understood
Ah je sais ce qu'il faut qu'on fasse
Ah, I know what to do.
Oui
Yes
On va faire un double concours après
We'll do a double contest after
Ok d'accord
Okay, okay.
Un concours de décibels de claques
A contest of tap decibels
Et un concours de levée de fesses
And an ass lift contest
Celui qui est avec la claque
The one with the slap
Lève la fesse le plus haut
Lift the buttocks the highest
Mon dieu
My God.
Ouais c'est pas con
Yeah, it's not stupid.
Captain Web
Alors
Then
Allez on va passer par la question
Let's go through the question.
De Valentin
Valentin
Attention
Vins blanc
White wine
Vins rouge ou rosé
Red or rosé wine
Rouge
Red
Vache
Cow
Plutôt rouge
Pretty red
Mais bon vin rouge
But good red wine
Ouais
Yeah.
Comme tous
Like all
Ouais
Yeah.
Ouais oui
Yeah, yeah.
C'est vrai qu'un bon vin rouge
It is true that a good red wine
Mais je suis assez vin blanc aussi
But I'm pretty white wine too
Rosé ça détruit trop
Rosé it destroys too much
Ouais rosé c'est four
Yeah, rosé's oven.
Mais non un bon vin blanc
But not a good white wine
Je suis pas contre un bon vin blanc
I'm not against a good white wine
C'est pas terrible
It's not terrible.
Honnêtement
Honestly.
Ouais un bon rouge
Yeah, good red.
Quelle est selon vous
What do you think is
L'oeuvre de la pop culture
The work of pop culture
La plus innovante des années 90 ?
The most innovative of the '90s?
Oh la vache
Oh, cow.
Moi je dirais Pulp Fiction
I'd say Pulp Fiction.
Je reste un grand fan de Pulp Fiction
I'm still a big fan of Pulp Fiction.
Et Torentino en général
And Torentino in general
Mais Pulp Fiction
But Pulp Fiction
La plus innovante
Most innovative
La plus innovante c'est ça la question ?
Is that the most innovative question?
Ouais innovante
Yeah, innovative.
Euh
Uh.
Je reste un fan de Pulp Fiction
I'm still a fan of Pulp Fiction.
Devant toute autre chose
Before anything else
Ouais
Yeah.
Ce film m'a filé une claque
That movie gave me a slap.
Quand je suis allé le voir
When I went to see him
Vraiment
Really.
C'est marrant
That's funny.
J'ai pas ressenti la même chose
I didn't feel the same way.
Que toi Capitaine Web
That you, Captain Web
Euh
Uh.
Là comme ça c'est compliqué
That's complicated.
Ouais parce qu'on
Yeah, because we
Dans le sens innovant quoi
In the innovative sense what
C'est ça quoi
That's what
C'est pas marquant quoi
What's the big deal?
C'est innovant quoi
What is innovative?
Bah innovant
Innovative Bah
J'ai envie de te dire
I want to tell you.
C'est
This is
Bien que c'est un film
Although it's a movie
Que vous savez
That you know
Moi contrairement à vous
I don't like you.
Je suis pas en extase dessus
I'm not in ecstasy on it.
Mais Matrix pour le coup
But Matrix for the coup
Elle était assez innovante quoi
She was quite innovative what
Ouais
Yeah.
Ça a bousculé quelques trucs
It shook a few things.
Dans le cinéma
In the cinema
Comme quoi ?
Like what?
Comme la façon de filmer
Like how to film
La rotoscopie sur le
Rotoscopy on the
Ouais
Yeah.
Enfin même
Even
C'est la rotoscopie qui a fait
Rotoscopy did.
Qu'il y a eu pas mal de
That there's been a lot of
De nouveaux concepts
New concepts
De prises de vues
Photographs
Qui sont
Who are
Qui sont développées après quoi
Which are developed after that
Donc pour le coup
So for the coup
C'est ultra innovant
It's ultra innovative.
Bah à la rigueur
All right.
S'il y a quelque chose
If there's anything
Direct mais plus transversal
Direct but more transverse
Dans la pop culture
In pop culture
Bah c'est l'arrivée
Well, that's the arrival.
De fonds bleus
Blue funds
Fonds verts
Green funds
Utilisés à outrance
Used outside
Et les CGI
And the CGIs
Ouais
Yeah.
Bah c'était pas une réussite
Well, it wasn't a success.
Rappelons-nous
Let us remember
Rappelons-nous des Star Wars
Remember the Star Wars
Putain au secours
Fucking help.
Ouais
Yeah.
Putain c'est la pire utilisation
Goddamn it's the worst use
Des fonds verts
Green funds
J'ai jamais vu
I've never seen
De quoi ?
About what?
Et Star Wars
And Star Wars
C'était pas de la vérité
It wasn't truth.
Non c'était
No, it was.
Fin 90
End 90
Ouais
Yeah.
Tout fin alors
All ends then
Alors que Valentin
While Valentin
Est d'accord avec toi
Agree with you
Concernant Matrix
Concerning Matrix
Bah c'est innovant quoi
Well, it's innovative what
Pour le coup
For the coup
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Voilà
Here.
C'est ma réponse
That's my answer.
Mais c'est pas mon film
But it's not my movie.
Préféré du tout
Preferred at all
Non moi non plus
Neither do I.
Moi non plus
Carrément pas
Totally not
Non
No
Non là comme ça
Not here like that.
Ça ne te vient pas
It doesn't come to you.
C'est ton droit
That's your right.
Ça ne me vient pas
It doesn't come to me.
Est-ce que les jeux vidéo
Do video games
C'était mieux avant ?
Was it better before?
Je sais pas
I don't know.
Je joue pas
I'm not playing
Alors moi
So me.
Justement
Exactly.
Si je peux dire un truc
If I can say something
Vas-y
Go on.
Parce que justement
Because precisely
Je ne joue plus aux jeux vidéo
I don't play video games anymore
Pour plusieurs raisons
For several reasons
Parce que t'as pas le temps
Because you don't have time.
Ouais mais bon
Yeah, but good.
Ça se trouve toujours un peu
It always happens a little bit.
Tu n'y as jamais vraiment joué
You never really played it.
Déjà j'ai l'impression
Already I feel
Qu'aujourd'hui
That today
Les jeux vidéo
Video games
Ça reste du
It's still from
Du fry à tout va
From fry to everything goes
C'est à dire que
That is to say,
Non non non
No no
Je te dis que j'ai l'impression
I'm telling you, I feel
En tout cas
In any case
Ce qu'on me vend
What they sell to me
Ce que je vois à la télé
What I see on TV
Ce dont on me parle
What I'm told
C'est souvent ça quand même
It's often that, though.
Moi j'aimais bien
I liked it.
À mon époque
In my day
Dans les jeux vidéo
In video games
C'était quand vous veniez
That was when you came.
À la maison
Home
Qu'on branche à 4 manettes
Let's hook up to four levers.
Sur la Famicom
On the Famicom
Si tu veux
If you want
Jouer à Womberman
Play Womberman
Ou à Worms
Or Worms
Non non
No No
Mais il y avait Mario Kart
But there was Mario Kart
C'était génial la 4
That was great, four.
T'avais plein de jeux
You had lots of games.
En tout cas
In any case
L'interactivité avec les gens
Interactivity with people
À côté si tu veux
Next door if you want
On a complètement perdu aujourd'hui
We totally lost today.
Pas du tout
Not at all
Toi en fait
You actually are.
Je peux me dire pas du tout
I can't tell myself at all
Mais c'est comme ça quand même
But it's like that anyway
Toi ce que tu es en train
You what you're doing
De nous parler
Talking to us
C'est les casual games
It's casual games.
Ou les social games
Or social games
Appelle ça comme tu veux
Call it what you want.
Je m'en moque
I don't care.
Social games
Mais tu me dis pas du tout
But you're not telling me at all.
C'est faux
That's not true.
Mais si tu vois les gens
But if you see people
Qui ont chez eux
Who have home
Comment elle s'appelle
What's her name?
La dernière de Nintendo
Nintendo's latest
La Wii U
The Wii U
T'as plein de jeux comme ça
You got a lot of games like that.
La dernière Nintendo
Last Nintendo
C'est pas la Switch
It's not the Switch.
Enfin avant
Finally before
Avant la Switch
Before Switch
Mais la Wii U
But the Wii U
C'est carrément ça
That's right.
T'as que des jeux comme ça
You only have games like that.
C'est celle qui n'a pas marché
It's the one that didn't work.
Ça n'a pas été un gros
It wasn't a big deal.
Bravo
Bravo.
Tu viens de prouver
You just proved
Exactement ce que je viens de dire
Exactly what I just said.
Non si la Wii
Not if the Wii
Mais non mais Mathieu
But no, but Mathieu
La Wii U
The Wii U
Non mais je veux dire
No, but I mean
La Wii et la Wii U
Wii and Wii U
A chaque fois que tu parles
Every time you talk
Avec des gens de jeux vidéo
With video game people
A chaque fois
Every time
Les mecs te disent
Guys tell you
Ah moi j'ai fait ci
Ah, I did this.
Je passais 3 heures
I spent three hours
Sur mon canapé
On my couch
Il était tout seul le mec
He was all alone the guy.
A chaque fois
Every time
Mais on me dit pas l'inverse
But I'm not told the other way around.
Parce que aujourd'hui
Because today
Tu joues beaucoup en réseau aussi
You play a lot of networking too
Peut-être
Maybe.
Mais le mec est tout seul chez lui
But the guy's all alone at home.
Il n'y a personne à côté
There's nobody next door.
Et moi ce que je t'ai dit
And me what I told you
Que j'aimais dans le jeu vidéo
That I loved in the video game
C'était justement
It was just that.
D'avoir les gens à côté
Having people next door
Pouvoir sortir ma petite blague
To get my little joke out
A la con à côté
Fucking next door
Enfin tu vois
Well, you see.
Il y avait ce côté là
There was that side there.
Je ne suis pas d'accord avec toi
I disagree with you.
Tu peux
You can
Quand on était plus jeunes
When we were younger
La plupart des jeux vidéo
Most video games
C'était pareil
It was the same.
C'était des jeux vidéo
It was video games.
Assez solitaires
Quite lonely
T'as toujours
You still have
Est-ce que toi
Are you?
Quand t'es jeune
When you're young
Tu jouais avec des amis
You were playing with friends.
Tu jouais pas trop tout seul
You weren't playing on your own.
Mais c'est vrai que nous
But it's true that we
Avec ton père par exemple
With your father for example
On a passé des heures
We spent hours
Des centaines d'heures
Hundreds of hours
Sur des civilisations
On Civilizations
Sur des SimCity
On SimCity
Sur des jeux d'aventure
On adventure games
Mais toi c'était les jeux
But you were playing games.
Tu parles des jeux PC
You're talking about PC games
Mais t'as un peu la différence
But you have a little difference.
Entre les consoles et les PC
Between consoles and PCs
A l'époque dans les années 80
At the time in the '80s
Mais je pense qu'aujourd'hui
But I think today
Les gens jouent autant
People play so much
A des jeux à plusieurs
Has multiple games
La question est-ce que
The question is
Les jeux étaient mieux avant
The games were better before
Je dirais
I'd say
Non ils n'étaient pas mieux avant
No, they weren't better before.
Les jeux sont fantastiques
The games are fantastic
Aujourd'hui
Today
T'as des trucs absolument incroyables
You have absolutely amazing stuff.
Ah si c'est les jeux vidéo
Ah if it's video games
T'es mieux avant
You're better before
Non non les jeux vidéo
No no video games
T'es pas mieux avant
You're no better before.
T'es des trucs fantastiques
You're fantastic stuff.
Aujourd'hui
Today
C'est juste que
It's just that
Évidemment dans notre génération
Obviously in our generation
Dans notre esprit de vieux con
In our old-fashioned mind
Forcément on se rappelle
We must remember.
Oui mais t'as deux choses
Yeah, but you got two things.
Dans le qualificatif
In the qualifier
Si t'es mieux avant
If you're better before
Ou c'est mieux aujourd'hui
Or it's better today.
Il y a deux choses en fait
There are actually two things.
Il y a l'aspect esthétique
There is the aesthetic aspect
Qui évidemment aujourd'hui
Which of course today
Est totalement amusant
Is totally fun
Par rapport à ailleurs
Compared to elsewhere
Pour moi c'est assez accessoire
For me it's quite accessory
On est d'accord
We agree.
Mais t'as aussi
But you also have
Les modèles de jeux
Game models
C'est ça
Right.
Les manières de jeux
The ways of playing
Et là je pense
And now I think
Que c'est pas mieux aujourd'hui
That it's no better today
Qu'hier
That yesterday
Voilà
Here.
C'est
This is
Paf il a résumé
Paf he summarized
C'est pas mieux
That's no better.
C'est aussi bien
It's just as good.
Voilà notre avis définitif
That is our final opinion.
Mais il y a aussi
But there is also
Je suis pas d'accord
I disagree
Je dirais pas que c'est aussi bien
I wouldn't say it's as good.
Je dirais que c'est autre chose
I'd say it's something else.
Et après ça dépend des goûts
And then it depends on the tastes
Non mais il y a plein
No, but there's plenty.
Non mais il y a des trucs fantastiques
No, but there are fantastic things.
Qui sortent aujourd'hui en jeux vidéo
Who are out today in video games
Il y a des
There are
Il y a pas seulement
There's more to it.
C'est pas seulement
It's not just
C'est quoi le truc fantastique ?
What's the fantastic thing?
Du FPS
FPS
Bah par exemple
For example
Ah bah voilà
There you go.
On est d'accord
We agree.
Non
No
Justement
Exactly.
Il n'y a pas que du FPS
It's not just SPF.
Or FPS
FPS gold
Regarde des jeux comme Life is Strange
Watch games like Life is Strange
Par exemple
For example
Qui est une histoire
Which is a story
Qui joue par épisode
Who plays by episode
Et qui est
And who is
C'est
This is
On peut même se demander
We can even ask ourselves
Si c'est un jeu d'un certain côté
If this is a game on one side
Parce que tu vis une aventure interactive
Because you're living an interactive adventure
Mais c'est quand même un jeu
But it's still a game
Mais il y a plein de choses comme ça
But there's a lot of things like that.
Qui sont géniales
Who are great
Et moi
And me
Moi qui écoute beaucoup ZQSD
Me listening a lot ZQSD
Nos camarades de ZQSD
Our ZQSD comrades
Il y a plein de jeux
There are lots of games
Qui racontent
That tell
Auxquels j'ai vraiment envie de jouer
To whom I really want to play
J'ai pas le temps de le faire
I don't have time to do it.
Si tu veux
If you want
Mais c'est pas
But it's not
C'est pas juste des FPS
It's not just FPS.
Au contraire
On the contrary
On est très loin du juste du FPS
We're very far from just the FPS.
Ou du RPS comme avant
Or RPS as before
Etc
Il y a plein plein de trucs
There's a lot of stuff.
En jeux en réseau aussi
Network games too
Il y a énormément de trucs
There's a lot of stuff.
Qui sont créés
Who are created
Et il n'y a pas que du FPS du tout
And it's not just FPS at all.
Regarde ce qui s'est créé
Look what's created.
Les
The
Je sais pas
I don't know.
On attend
We're waiting.
Que je vous en parle
Tell you about it.
Non mais je pense que notre problème
No, but I think our problem.
En fait à nous
Actually to us
Les générationnels
Generational
Notre problème
Our problem
C'est qu'on sait pas exactement
We don't know exactly.
Ce qui sort
What comes out
Et ce qu'il y a comme jeu
And what's like a game
Actuellement
Currently
Alors qu'autrefois
Whereas in the past
C'était notre période à nous
It was our time.
Et on savait exactement
And we knew exactly
Ce qu'il y avait comme jeu
What there was as a game
Qui sortait
Who was going out
Donc on a un problème
So we have a problem.
De déficit de connaissances
Lack of knowledge
Peut-être
Maybe.
Enfin moi
Finally, me.
J'en ai carrément un pour le coup
I totally got one for the job.
Mais
But
Je te dis
I'm telling you
A quel moment
When
J'ai commencé à me désintéresser
I started uninteresting
Complètement
Completely
Non mais toi
No, but you.
C'est pas mon quaco
That's not my quaco.
C'est pas un déficit
It's not a deficit.
C'est un gouffre
It's a sink
Mais carrément
But totally.
C'est vrai
That's right.
Je l'admets
I admit it.
Non mais d'ailleurs
No, but by the way
Ça n'est pas méchant
That's not mean.
Dans mes propos
In my words
C'est que les jeux vidéo
It's just video games
Ça n'a pas été ton point d'intérêt
That wasn't your point of interest.
Quand j'étais jeune
When I was young
Si
If
J'ai eu une grosse période
I had a big time.
Pas autant que nous
Not as much as we do.
Toi t'avais la musique
You had the music.
T'avais tout un tas d'autres trucs
You had a lot of other stuff.
A côté
Next door
Alors que
While
Alors que nous
While we
Notre seule passion dans la vie
Our only passion in life
C'était le jeu vidéo
It was the video game.
Bien
Good.
Quand j'avais 12-13 ans
When I was 12-13 years old
Donc avant que je fasse de la musique
So before I make music
C'était le jeu vidéo
It was the video game.
Ouais mais voilà
Yeah, but that's it.
C'était pendant un an ou deux
It was for a year or two.
Nous
We
Moi il captait le web
He was picking up the web.
Mais nous c'était pendant 15 ans
But we were for 15 years.
Facilement
Easily
Ouais tout à fait
Yeah, quite.
Mais sûrement
But surely
J'ai pas trouvé le truc
I didn't find the thing.
Qui m'a
Who gave me
Il y a des remakes de jeux aujourd'hui
There are remakes of games today
Par exemple
For example
XCOM si tu veux
XCOM if you want
J'ai pris tellement de plaisir
I took so much pleasure
A jouer au remake
Play Remake
Le dernier Diablo
The last Diablo
Diablo 3
Je l'ai effectivement
I did.
Je l'ai fini
I finished it.
Diablo 3 il est plutôt jeune
Diablo 3 he's pretty young
Non non mais quand il est sorti
No, but when he came out
C'était quoi il y a 4-5 ans
What was 4-5 years ago?
Quelque chose comme ça
Something like that.
Peut-être un peu plus non
Maybe a little more no
Non aussi
Not too
Bon peut-être
Maybe.
J'en sais rien
I don't know.
En tout cas tu vois
Anyway, you see.
Quand il est sorti
When he came out
Il est sorti 20 ans
He went out 20 years
La mécanique de jeu
Game mechanics
Est à peu près la même
Is pretty much the same
Oui
Yes
Donc ils sont pas
So they're not
A moins de 1-4 ans
Under 1-4 years
Il y a 5 ans
5 years ago
Voilà
Here.
15 mai 2012
15 May 2012
Exactement
Exactly.
Mais il y a aussi eu
But there was also
Des jeux
Games
Moi ces dernières années
Me in recent years
Enfin j'ai très peu joué
I mean, I didn't play much.
Ces dernières années
Recent years
Mais les quelques jeux
But the few games
Auxquels j'ai joué
To which I played
C'est des jeux sur tablette
These are tablet games.
Oui alors il y a aussi
Yes then there is also
Ah oui
Oh yes
Ça c'est vrai d'accord
That's right, okay.
Mais il y a des bons jeux
But there are good games
Franchement
Honestly.
Encore autre chose
Another thing
Il y a des bons jeux
There are good games
Il y a des bons modèles de jeux
There are good game models
Alors pourquoi pour tablette
Then why for tablet
Sur tablette
On Tablet
Pour une raison toute simple
For a simple reason
Le manque de temps
Lack of time
Parce que l'avantage d'une tablette
Because the advantage of a tablet
C'est qu'il n'y a pas de temps de chargement
This is because there is no loading time
Et tu peux jouer au lit
And you can play in bed
Ou sur ton canapé
Or on your couch
Exactement
Exactly.
Tu peux jouer effectivement
You can actually play
Sur ton lit
On your bed
Sur ton canapé
On your couch
Tranquille
Quiet
Peinard
Painter
Et surtout
And above all
Voilà ça démarre tout de suite
Here it starts right now.
Et puis la facilité
And then the ease
Là c'est l'aspect facile
This is the easy aspect
Alors évidemment
So obviously
Les jeux sont un peu moins développés
Games are a little less developed
C'est des jeux auxquels
It's games that
Tu vas jouer sur des temps courts
You're gonna play on short times.
Et pas sur des temps longs
And not on long times
Quoique
Although
Mais moi je me souviens par exemple
But I remember for example
Sur iPad
On iPad
J'ai joué beaucoup
I played a lot
J'ai eu ma période
I had my time
Mais j'en ai parlé dans la période du Capitaine
But I talked about it in the Captain's time.
Des Tower Defense
Tower Defense
Oui les Tower Defense
Yes Tower Defense
Il y a eu un renouveau des Tower Defense
There was a revival of the Tower Defense
Sur les tablettes et autres smartphones
On tablets and other smartphones
Il y a vraiment eu des putains de trucs
There's really been some fucking stuff.
J'ai pas les noms comme ça en tête
I don't have names like that in mind.
Mais il y a eu des trucs très sympas
But there were really nice things.
On a eu des pouces pièces d'ailleurs
We got thumbs pieces from somewhere else.
LTP
Ah il n'y a pas eu de grosse nouveauté
Ah, there wasn't any big news.
Ces derniers temps
Recently
C'est vrai
That's right.
On nous a pas fait un petit
We didn't get a little one.
On fait quand même 3-4 ans
We still have 3-4 years.
Que tu nous parles plus de pouces pièces
Let's talk more about thumbs and pieces.
Il n'y a pas grand chose
There's not much
Une fois que tu as poussé des pièces
Once you pushed pieces
Tu as tout compris
You got it all figured out.
Il y a un peu un renouveau du genre
There's a bit of a revival of the genre
Je ne sais pas
I don't know.
Mais non
But no
Non
No
Je ne crois pas
I don't think so.
Il y a eu 2-3 RPG sur iOS
There were 2-3 RPGs on iOS
Qui étaient vraiment sympas
Who were really nice
Des trucs développés par Gameloft
Things developed by Gameloft
Qui étaient vraiment excellents
Who were really excellent
Mais même Devolver
But even Devolver
Qui est un gros éditeur maintenant
Who's a big publisher now
Mais un gros éditeur de jeux indépendants
But a big independent game editor
Il y a tout le renouveau des jeux indés
There is all the renewal of inde-games
Depuis quelques années
Over the past few years
Et ils ont sorti des trucs
And they pulled things out.
Qui sont assez incroyables
Which are pretty amazing.
Mais même sur iOS
But even on iOS
Tu as des jeux indés qui sont sympas
You have indecent games that are nice
Rappelle-toi ce jeu
Remember that game
On en a joué tous les deux
We both played it.
Le nom m'échappe
The name I don't know
Où tu es une sorte d'explorateur spatial
Where you're some sort of space explorer
Et tu dois gérer tes ressources
And you have to manage your resources
Faster Than Light ?
Faster Than Light?
Non c'est FTL ?
Is that FTL?
Non c'est Out There
No, it's Out There.
Out There
Qui est d'ailleurs horriblement difficile
Which is horribly difficult
Ouais alors j'ai réussi à le finir
Yeah, so I managed to finish it.
En 2 versions
In 2 versions
Je crois qu'il y avait 3 fins différentes
I think there were three different ends.
Si je me souviens bien
If I remember correctly
Mais voilà
But here it is
Ça c'est des jeux assez sympas
These are pretty nice games.
Et pour le coup
And for the coup
Ce n'est pas des trucs qu'on avait à l'époque
It's not stuff we had back then.
Parce que c'est des trucs assez nouveaux
'Cause it's pretty new stuff.
Ou même les jeux back à sable
Or even back to sand games
Comme Minecraft
Like Minecraft
Ouais alors ça moi je n'ai jamais trop accroché
Yeah, so I've never hung on too much.
Je viens de taper
I just typed
Je suis sur la page
I'm on the page.
Wikipedia
Les jeux les plus vendus de tous les temps
The best-selling games of all time
Bah c'est pas compliqué
It's not complicated.
Il y a GTA
There is GTA
Non
No
Il y a
There is
C'est Mario
It's Mario.
Ah non c'est Wii Sport
Oh no it's Wii Sport
Parce qu'ils étaient vendus avec la console
Because they were sold with the console
Non non
No No
Si tu réfléchis bien
If you think well
Tu vas l'avoir
You're gonna get it.
Euh
Uh.
C'est
This is
Le jeu vidéo le plus vendu
The best-selling video game
Ah Tetris
Tetris
Et alors là il surpasse tout le monde
And then he surpasses everyone
425 millions
425 million
Il était vendu de base avec la console
It was sold basic with the console
Avec la première Game Boy
With the first Game Boy
Et puis surtout ça fait 20 ans qu'il le vend
And he's been selling it for 20 years.
Oui oui
Yes yes
Dans toutes les versions possibles et imaginables
In all possible and imaginable versions
Sauf que là je te parle juste de Tetris Game Boy
Except I'm just talking about Tetris Game Boy.
Ah oui
Oh yes
Bah oui parce qu'il était vendu avec la Game Boy
Well yes because it was sold with the Game Boy
Ouais non mais attends
Yeah, no, wait.
Mec
Dude
Ça veut rien dire
It doesn't mean anything.
T'as des jeux qui sont vendus sur maintenant 50 plateformes quoi
You have games that are sold on now 50 platforms what
PS4
Comment il s'appelle l'autre console
What's his name the other console?
Enfin toutes les consoles les ont quoi
Finally all consoles have what
Tu peux pas comparer quoi
You can't compare what
Tetris
Il était vendu avec la console
It was sold with the console
Qui est sûrement l'un des plus vendus de tous les temps
Which is probably one of the best-selling of all time
Si tu veux
If you want
Il était fourni avec
It was supplied with
Donc forcément c'était plus facile
So it had to be easier.
Si tu prends les jeux indépendants
If you take the independent games
Par exemple
For example
Ça aussi c'est un truc qui me tue
That too is something that kills me.
C'est les GTA
It's the ATMs.
Parce que tu peux t'arrêter juste à la technique et tout
Because you can just stop at the technique and everything
C'est un jeu qui est super beau et tout
It's a game that's super beautiful and everything
Mais les histoires derrière
But the stories behind
Comment elles sont poussées
How they are pushed
Comment elles vont loin dans les trucs
How they go far in the stuff
Oui oui
Yes yes
Ils a continué de monter
They continued to climb
Les deuxièmes et les troisièmes
Second and third
Deuxième Minecraft
Second Minecraft
Ouais
Yeah.
Ouais ça m'étonne pas
Yeah, I'm not surprised.
Oui
Yes
122 millions
122 million
On était à 425 millions sur Tetris
We were $425 million on Tetris.
Et le troisième
And the third
Oui parce qu'une fois de plus
Yes, because once again
Troisième Wii Sport
Third Wii Sport
Là pour le coup
There for the coup
Oui parce qu'il était fourni avec la console aussi
Yes because it was supplied with the console too
82 millions
82 million
Oui
Yes
Et GTA
And GTA
80 millions
80 million
Oui et GTA c'est impressionnant
Yes and GTA is impressive
Parce que GTA c'est pas
Because GTA is not
Tous les GTA confondus
All ATMs combined
Non non non
No no
GTA 5
Le dernier
Last
Oui sauf que
Yes, except
Playstation 3
Playstation 4
Xbox 360
Xbox One
Et Windows
And Windows
Oui
Yes
T'as eu la quantité de plateformes
You got the amount of platforms.
Ça existait pas autant de plateformes
There weren't so many platforms.
A l'époque de Tetris Game Boy
At the time of Tetris Game Boy
Pour te donner une idée
To give you an idea
Moi je l'ai acheté sur trois plateformes GTA 5
I bought it on three GTA 5 platforms
Je l'ai acheté sur PS3
I bought it on PS3
Quand il est sorti sur PS4
When it came out on PS4
Je l'ai racheté sur PS4
I bought it on PS4
Et je l'ai acheté sur Steam
And I bought it on Steam.
Parce qu'il était en promesse
Because he was in promise
Et que je suis vraiment stupide
And I'm really stupid
Donc voilà
So here we go.
C'est
This is
Mais oui oui
But yes yes
Non mais c'est un jeu extraordinaire
No, but it's an extraordinary game.
Est-ce que tu peux nous donner la suite du top
Can you give us the rest of the top
Jusqu'au top 10
Up to top 10
Ouais voire jusqu'au 100
Yeah, even up to 100.
Alors je ne connais pas celui d'après
So I don't know the one after
Non mais vite fait
No, but quickly.
The Oregon Trail
Oula
Microsoft Windows
Mac
iOS
Android
3DS
Apple 2
Microsoft Windows
Ça a dû sortir en 71
Must've come out in '71.
Et puis après il y a dû avoir des versions
And then there must have been some versions.
Je pense
I think so.
Parce que je vois
Because I see
Nintendo 3DS
Ça ne me dit rien
Doesn't ring a bell
Mais avant
But before
Apple 2 l'avait
Apple 2 had it
Je ne suis pas un grand social
I'm not a great social person.
65 millions
65 million
Ouais
Yeah.
Super Mario Bros
Sur la NES
On the NES
Évidemment
Of course.
40 millions
40 million
Bah forcément c'était vendu avec aussi
Well, it had to be sold with too.
Ah oui mais ça aide
Yeah, but it helps.
De toute façon les joueurs sont le top
Anyway players are the top
40 millions
40 million
Tu vois c'était pas le même nombre de plateformes
See, it wasn't the same number of platforms.
Que t'as par rapport à aujourd'hui
That you have with today
Je ne sais pas combien de consoles
I don't know how many consoles
Qui sont en circulation
Who are in circulation
Je ne pense pas qu'il y ait beaucoup de gens
I don't think there are many people.
Qui achètent le même jeu
Who buy the same game
Sur toutes les consoles
On all consoles
Oui mais
Yes, but
Là je te parle juste
Now I'm just talking to you.
Sur la NES
On the NES
Super Mario Bros
Ça fait 40 millions
That's 40 million.
Oui
Yes
Je te parle des jeux actuels
I'm talking about the current games.
Qui sont sur 5 plateformes
Who are on 5 platforms
Consoles différentes
Different consoles
Ne font pas ces chiffres là
Don't make those numbers there.
Non mais c'est un peu
No, but it's a little bit
C'est un peu truqué
It's a little rigged.
Et puis
And then
Bah non
Well, no.
C'est pas que truqué
It's not just faked.
Alors qu'à l'époque
While at the time
Quand t'avais une NES
When you had a NES
T'étais quand même déjà
You were already
Moi quand j'ai eu ma NES
Me when I got my NES
J'ai arrivé au collège
I got to college.
J'étais quand même un peu le champion
I was still a little the champion.
Oui mais parce qu'à l'époque
Yes, but because back then
T'avais des consoles de salon
You had room consoles.
Il y avait quoi ?
What was there?
Maintenant quand t'as une Playstation 3
Now when you have a Playstation 3
T'arrives au collège
You're coming to college.
Avec une Playstation 3
With a Playstation 3
Et tu te dis
And you're thinking
Ah j'ai une Playstation 3
Ah, I have a Playstation 3
Et les mecs
And guys
Oui alors
Yes then
Moi j'ai la 4
I have four.
Enfin tu vois
Well, you see.
Non je vois pas
No, I can't see.
Le rapport est là
The report is here
C'est qu'à notre époque
It's just in our day.
Il y avait deux mecs dans ta classe
There were two guys in your class.
Qui avaient une console
Who had a console
Et maintenant
And now
T'en as deux
You got two.
Qu'en n'ont pas
That don't have
La fessée de fin de débat
End of debate spanking
Voilà
Here.
Allez
Come on.
Juste la suite
Just next
Du top si tu veux
Top if you want
D'accord vas-y
All right.
Non enfin
Not at all.
Vas-y vas-y
Go on.
Super Mario Bros
Mario Kart oui
Mario Kart yes
Tetris
Mais version
But version
Gameboy Gameboy Color
Donc c'est pas la première Gameboy
So this isn't the first Gameboy.
C'est celle qu'on a ressortie
It's the one we came out of.
Wii Sport
New Mario Bros
Putain c'est que du Nintendo
Fucking Nintendo.
Et après arrive Call of Duty
And then comes Call of Duty
Ah oui
Oh yes
Toi donc derrière
You're behind
Et là par contre
And here on the other hand
Ils en ont pas mal
They've got a lot.
À Call of Duty
Call of Duty
Il y a eu énormément de versions aussi
There have been a lot of versions too
Et c'est vrai que c'est un vrai succès
And it's true that it's a real success
Bon bref
Well, let's go.
Allez
Come on.
Un débat suivant
Next debate
Un débat
A debate
Alors il y a
So there's
Moulinex
FC Nantes Moulinex
Je ne sais pas ce que c'est
I don't know what it is.
Comme c'est l'eau
How water is
Qui nous demande sur Twitter
Who asks us on Twitter
La fellation avec ou sans consentement
The blowjob with or without consent
Alors
Then
Avec évidemment
With of course
Parce que sinon non
Because otherwise no
C'est pas possible
It's not possible.
Mais on est d'accord
But we agree
Voilà
Here.
Peut-être que Quaco
Maybe Quaco
C'est un avis différent sur le sujet
This is a different opinion on the subject
Non mais non
No but no
Il est en train de se marrer
He's laughing.
C'est genre avec
It's like with
Voilà
Here.
Bah voilà
There you go.
Attends
Wait
Voilà voilà
There you go.
Donc
So
C'est pas bon ça
That's not good.
Alors ça c'est des messages
So these are messages.
Non
No
Ok je repasse sur
Okay, I'll go over it.
V pour Valentin
V for Valentin
Encore du jeu vidéo
More video game
Gameplay ou graphisme
Gameplay or graphics
Gameplay pour moi
Gameplay for me
Voilà
Here.
Pareil
Same
J'ai pas compris la question
I didn't understand the question.
Gameplay ou graphisme
Gameplay or graphics
Bah tu veux le jeu ou
Well, you want the game or
Ah les deux
Both of them.
Ou le graphisme
Or graphics
Ah putain
Damn it.
Ah tu es quelqu'un de difficile aussi
Ah, you're a tough guy, too.
Ouais toi
Yeah you.
Toi quand j'ai joué à Minecraft
You when I played Minecraft
Pendant je sais pas combien de mois
I don't know how many months
Tu me sors ça quoi
What are you getting me?
Bah il y a des modes
Well, there are modes.
Qui permettent de rendre Minecraft
That make Minecraft
Très beau
Very nice
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Allez
Come on.
Bon alors évidemment
Well then obviously
Encore une de Valentin
Another Valentine's Day
Il nous demande
He asks us
Le vrai tout missionnaire
The True All Missionary
Ah
Ah.
Un vrai débat
A real debate
En même temps
At the same time
Voilà le choix
Here's the choice.
Ouais pour aller à l'un ou l'autre forcément
Yeah to go to one or the other necessarily
Voilà
Here.
Tu as le plaisir du choix
You have the pleasure of choosing
Le plaisir du changement
The pleasure of change
Pourquoi choisir ?
Why choose?
C'est compliqué
It's complicated.
En même temps là on a pas trop le choix
At the same time we don't have much choice.
Là ça sera le vrai
That'll be the real one.
Ça sera forcément le vrai avec elle
It'll be the real thing with her.
Ce soir obligatoire
Tonight is mandatory
Mais peut-être
But maybe
Ah tu l'avais sur le dos
Ah, you had it on your back.
Ça peut marcher
It can work.
On a pas essayé
We didn't try.
Ah
Ah.
Peut-être une petite cravate de notaire
Maybe a little notary tie.
De l'autre côté par contre
On the other side, though.
Ah ouais
Oh yeah.
Hop
Allez
Come on.
Là c'est possible
That's possible.
Il faut une fellation justement
You need a blowjob.
Ouais
Yeah.
Tu peux peut-être percer un trou
Maybe you can drill a hole.
Avec une bonne perceuse
With a good drill
Oh putain
Oh fucking
Ouais
Yeah.
Ça va
It's okay.
Alors ton père
Then your father
Un petit atelier de it yourself
A small workshop of it yourself
Un petit maker lab là chez toi
A little maker lab there at your house
Ah quelle horreur
What a horror
Ok
Okay.
Donc voilà
So here we go.
Ensuite
Next
Je passe au chat YouTube
I switch to YouTube chat
Parce que sur le chat YouTube
Because on the YouTube chat
J'ai vu qu'ils avaient des questions aussi
I saw they had questions too.
Hop hop hop hop
Hop hop hop hop hop
C'est la mettre ambitionnaire
It's about setting her up.
Pour l'instant
For now
Vas-y vas-y
Go on.
Mais c'est la mettre ambitionnaire
But it's about making her ambitious.
Pour que je cherche
For me to look for
Qu'est-ce que
What is
Je vais en profiter pour dire
I'll take the opportunity to say
Ce qu'il nous dit sur YouTube
What he tells us on YouTube
Exactement
Exactly.
Donc
So
Voilà
Here.
Cet homme
This man
Cet homme est un forçat quoi
This man is a force
Bah c'est-à-dire que c'est quelqu'un
Well, that's someone.
Si tu veux
If you want
Qui voilà
That's it.
Ça fait vraiment vilain
That's really bad.
Sur le dos
On the back
Si tu veux
If you want
On dirait vraiment un poulet
It really looks like a chicken.
Oh mon dieu
Oh, my God.
Oh c'est laid quand même
Oh, it's ugly anyway.
Oh
Oh.
Vous êtes des malades
You're sick.
Vous savez ça
You know that.
Il y a un truc en métal là ou pas ?
Is there a metal thing here or not?
Oui oui
Yes yes
Ah oui
Oh yes
Il y a une armature métallique
There is a metal frame
Bah oui
Yeah.
C'est extrêmement lourd
It's extremely heavy.
C'est fou
This is crazy.
Alors vous avez vu que la table
So you saw that the table
Elle est quand même particulièrement sale
She's still particularly dirty.
Parce que vous avez vu
Because you saw
Comme le truc qui est déjà crâle
Like the thing that's already crumbling.
Bah on lui donne un coup d'éponge quoi
Well, we're giving him a sponge blow.
Une fois que tu as remis ton engin à l'intérieur
Once you put your gear back inside
Ton père
Your father
Tu vas en faire le nettoyer quoi
What are you gonna do with it?
Bref
Brief
Donc donc donc
So therefore
Il y avait Forza qui disait
There was Forza saying
C'est vrai qu'à l'époque
It's true that back then
On jouait à 4 sur une petite télé
We played four on a little TV.
Aujourd'hui on joue tout seul
Today we play alone
Sur une télé de 140 cm
On a 140 cm TV
C'est pas faux
That's not true.
On est d'accord
We agree.
Là c'est vous qui êtes d'Ouest moi quand même
Now it's you who's West me anyway
A me dire que non non
To tell me no no
On joue à plusieurs
We play multiples
Sur un écran n'importe quoi
On a screen anything
De quoi ?
About what?
Bon on joue encore à plusieurs
Well, we're still playing multiples.
Sur un écran aujourd'hui
On a screen today
Non
No
Bah si
Yeah.
Bah non
Well, no.
Bah si par exemple du Mario Kart
Well if for example Mario Kart
Tu continues à y jouer sur Gamecube
You keep playing on Gamecube
Ou sur Switch
Or on Switch
A plusieurs sur un seul écran
Several on one screen
Bah non
Well, no.
Bah si
Yeah.
Je le sais je le fais chez moi
I know I do it at home.
Donc je confirme que si
So I confirm that if
Ah bon ?
Right?
Je crois que c'était avec ta Wii U
I think it was with your Wii U.
Donc là t'as un deuxième écran
So here you have a second screen
Ah non
Oh, no.
C'est enfin le
It's finally the
Tu peux jouer sur mes
You can play on my
Oui enfin
Yeah.
Donc même si t'as raison
So even if you're right
Bah tu viens de sortir exactement
Well, you just got out exactly.
Typiquement
Typically
Bah un jeu qui est sorti
Well a game that came out
Dans les années 90
In the 1990s
Oui enfin
Yeah.
Voilà
Here.
En effet
Indeed
Les jeux vidéo
Video games
Il y a Splatoon là-haut
There's flatoon up there.
Oui Splatoon
Yes Splatoon
Exactement
Exactly.
Mais non mais
But no, but
Il a pas tort
He's not wrong.
On peut y jouer à deux
We can play two.
Sur le même écran
On the same screen
Mais c'est très compliqué
But it's very complicated.
C'est plutôt un jeu
It's more like a game.
Voilà
Here.
C'est pas fait pour du tout
It's not meant for anything.
De toute façon
Anyway
Ah tiens
Here.
Une bonne question
A good question
De Fredo Arnaud
Quels sont les métiers
What are the trades
Du futur pour vous ?
The future for you?
Ah
Ah.
Les métiers du futur
The trades of the future
C'est une bonne question
That's a good question.
Je pense que
I think
Bourreau est le métier du futur
Bourreau is the profession of the future
D'ailleurs
Indeed
De façon à soulager
To relieve
L'extrême anxiétude
Extreme anxiety
Que je vis en ce moment
That I live right now
Au travail
At work
Si vous habitez
If you live
Dans un pays
In a country
Il va se calmer
He'll calm down.
Volcano
Dans un pays
In a country
Avec très peu de droits
With very little rights
Et vous cherchez un bourreau
And you're looking for a executioner
Volontaire
Voluntary
Pour venir passer les vacances
To come spend the holidays
Chez vous
Home
Je suis responsable
I'm responsible.
Je tuerai des gens
I'll kill people
Gratuitement
Free
Pour défouler ma haine
To unleash my hatred
De l'humanité
Humanity
Et après je pourrais
And then I could
Revenir en vacances
Back on holiday
De vacances tranquilles
Quiet holiday
Et apaisées
And soothed
Non mais là
No, but here.
On te pose pas la question
We're not asking you the question.
De savoir
To know
Ce que tu as envie de faire
What you want to do
On te pose la question
We're asking you the question.
De savoir
To know
Quels sont les métiers du futur
What are the professions of the future?
C'est à dire des métiers
That is to say trades
Qui n'existent pas nécessairement
Which do not necessarily exist
Je pense qu'il va y avoir
I think there's gonna be
Une sorte d'esclavagisme
A kind of slavery
Numérique
Digital
3.0
Ouais je suis assez
Yeah, I'm enough.
Bah c'est Hubert
Well, it's Hubert.
Non non pas dans ce sens là
Not in this sense
Je pense que
I think
Toi t'as les aides
You got help.
Aux personnes âgées
To the elderly
Je pense qu'il va y avoir
I think there's gonna be
Les aides au flémar
Aid to the flemar
C'est bientôt
It's soon.
Mais tu crois pas
But you don't think so.
Les mecs qui veulent pas sortir
Guys who don't want to go out
Chez eux
Home
Tu vas avoir une application
You're gonna have an application.
Pour qu'un mec
To make a guy
Fasse un truc pour toi
Do something for you.
Et le mec il a faim
And the guy's hungry.
Il va le faire
He'll do it.
Bon ça existe
All right, there's one.
C'est tous les
It's all the
Bon après il y a pas
Then there's no
Il y a
There is
Tout ce que tu vois aujourd'hui
Everything you see today
Sur
On
Au début si tu veux
At first if you want
T'as eu Hubert
You got Hubert.
Ok ensuite
Okay then
T'as eu tous les trucs
You got all the stuff.
Du style des livros
The style of delivery
Et tout
And all
Ils te livrent la nourriture
They deliver food to you
T'as plein de trucs
You got a lot of stuff.
Où les mecs te livrent
Where the guys deliver you
L'apéritif
The appetizer
Ils vont faire des trucs pour toi
They're gonna do things for you.
C'est pas pareil ça
It's not the same.
Des gars à vélo
Bicycle guys
Bah si
Yeah.
Parce que les mecs font des trucs pour toi
'Cause guys do stuff for you.
Aujourd'hui tu peux
Today you can
T'as besoin d'aller chercher un truc
You need to get something.
Tu dis à Hubert
You tell Hubert.
Bah voilà j'ai envie d'aller
Well, here I go.
Tu parles d'un service de livraison quoi
You're talking about a delivery service.
Bah oui
Yeah.
C'est les services de livraison
It's delivery services.
Qui existent depuis longtemps
Long-standing
Alors oui en effet
So yes indeed
Les applications et tout ça
Applications and all that
On fait que ça s'est un peu développé
We make it grow a little.
Moi je te parle de
I'm talking about
De vrais services
Real Services
Ce sont des services administratifs
These are administrative services.
Des mecs qui vont faire
Guys who're gonna do it.
Que pour toi
Only for you
Des mecs qui vont faire
Guys who're gonna do it.
Je pense que
I think
Je suis sûr que ça existe déjà
I'm sure it already exists.
Alors vous savez qu'il y a des
So you know there are some
Il y avait un article dans le monde
There was an article in the world
C'est le métier d'avenir
It's the job of the future
Que j'ai pas eu le temps de lire intégralement
That I didn't have time to read in full
Vous avez aujourd'hui
You have today
Des millions de gens
Millions of people
Qui sont embauchés
Who are hired
Pour nettoyer des bases de données
To clean databases
Remplir
Fill
Mettre à jour des trucs
Update stuff
Farmer
Enfin faire des trucs comme ça
Finally do things like that
Il y a toute une armée de gens
There's an army of people.
Au service d'internet
On the Internet
Corriger les fautes d'orthographe
Correct spelling errors
Sur les sites etc
On sites etc.
Donc ça
So this
Ce sont des métiers du futur
These are future jobs
Mais qui sont pas nécessairement
But who are not necessarily
Des métiers
Trades
Je dirais gratifiants
I would say gratifying
Pour les gens
For people
Ce sera des métiers
It'll be trades.
Presque pénibles
Almost painful
Au sens de la pénibilité au travail
In the sense of hard work
Et des métiers
And trades
Qui seront très peu rémunérés
Which will be very low paid
Et il va y avoir
And there's gonna be
Ce type de
This type of
Qui va y avoir
Who's gonna be there
Ce type de métier
This type of trade
Enfin qui existe d'ailleurs
Finally, which exists
Voilà
Here.
Métiers du futur
Trades of the future
C'est une bonne question
That's a good question.
Je ne sais pas
I don't know.
Et comme c'est des métiers du futur
And as these are future jobs
On les connait pas encore
We don't know them yet.
Et comme on est des toccards
And as we're a bunch of blokes
On a aucune vision
We have no vision
Ouais
Yeah.
C'est pas possible
It's not possible.
Moi je suis un visionnaire
I am a visionary
Attends
Wait
Vous devriez encore
You should still
Le préciser quand même
Specify it anyway
A l'antenne
On air
Ouais mais toi
Yeah, but you.
T'es un visionnaire à 6 mois
You're a six-month visionary.
Bah non
Well, no.
Toi tu vois pas plus loin
You see no further
On va en deux semaines
We're going in two weeks.
Tu me diras
You'll tell me.
Moi je me trompe à 6 mois
I'm wrong at 6 months
Mais sur 10-20 ans
But over 10-20 years
J'ai raison
I'm right.
Ah bon ?
Right?
Ouais
Yeah.
On verra dans 10-20 ans
We'll see in 10-20 years
Voilà saison 20
That's season 20
Qu'est-ce qu'il y a comme question ?
What's the question?
Ah un débat
A debate
C'est Nuri Gawa
It's Nuri Gawa
Qui nous demande
Who asks us
Django
Ou les hateful hate ?
Or the hatful hat?
Alors Django
So Django
Ah Django on Shed
Django
Django ?
Django?
Ah carrément
Oh, really.
Ouais je suis assez d'accord avec toi
Yeah, I'm pretty good with you.
Mais après
But then
Les hateful hate
Hateful hat
Moi j'ai bien aimé
I liked it.
Le côté weeklo
The weekend side
Et tout
And all
Ouais mais
Yeah, but
Un peu à la
A little to the
C'est une des premières fois
It's one of the first times
Que j'ai apprécié Léo
That I enjoyed Leo
Je trouve que dans le rôle
I find that in the role
Il a été magnifique
It was beautiful.
Euh
Uh.
Il a un problème
He has a problem.
Je retrouve plus le nom de cet acteur
I can't find that actor's name anymore.
Qui est génial aussi
Who's great too
Qui fait beaucoup de Tarantino
Who makes a lot of Tarantino
Et qui fait l'allemand
And who makes German
Oui
Yes
Qui parle 5 langues
Who speaks 5 languages
Comment il s'appelle ce mec ?
What's his name?
Oui j'ai oublié aussi
Yeah, I forgot, too.
Qu'est-ce qu'il est bon
What's good?
Qui jouait aussi dans le film
Who also played in the movie
Il a joué dans
He played in
Inglourious Basterds
Exactement
Exactly.
Qui jouait l'allemand
Who played German
Il est vraiment excellent cet acteur
It's really great this actor
Je pense que c'est un acteur
I think he's an actor.
Qui est sous
Who's under
Enfin sous-exploité quoi
Finally underexploited what
On devrait l'utiliser
We should use it.
Tellement de fois
So many times
Putain
Fucking
Non mais j'aime beaucoup
No, but I like it very much.
Les Tarantinos en règle générale
Tarantinos as a general rule
Mais c'est vrai que
But it's true that
Django était bien
Django was good
Moi il m'a réconcilié
He reconciled me.
Avec les Tarantinos
With the Tarantinos
Un dernier débat
One final debate
Capitaine Web ?
Captain Web?
Bah oui écoute
Yeah, listen.
Pourquoi pas
Why not?
Christopher Waltz
Oui c'est lui
Yes, it's him.
Effectivement
Indeed
Voilà
Here.
Tu as raison
You're right.
Alors je regarde ma boîte mail
So I'm looking at my mailbox
Mais par Valentin
But by Valentin
Je vois rien d'autre
I see nothing else.
Donc soit j'ai loupé vos trucs
So either I missed your stuff.
Soit ils sont dans l'espace
Either they're in space.
Les gens s'en foutent
People don't care.
Non
No
Ils ne proposent pas de débat
They do not propose a debate
Probablement
Probably.
Je vais faire un petit tour sur Twitter
I'll take a little walk on Twitter
On prend un dernier débat
We're having a final debate.
Allez hop
Come on.
Voilà
Here.
Hop hop hop
Je regarde
I'm watching
Moi je vais en lancer un
I'll throw one.
Oh non
Oh, no.
Vas-y
Go on.
LTP
Oui
Yes
Ton top 5 des meilleurs acteurs
Your top 5 best actors
De tous les temps
Of all time
Oh la vache
Oh, cow.
Top 5 des meilleurs acteurs
Top 5 best actors
De tous les temps
Of all time
Alors
Then
C'est pas dans l'ordre
It's not in order.
Non pas dans l'ordre
Not in order
C'est pas dans l'ordre
It's not in order.
Peut-être Kevin Spacey
Maybe Kevin Spacey.
Ouais
Yeah.
Qui est quand même
Who's still
Un très bon acteur
A very good actor
À mon sens
In my opinion
J'aime bien Clooney
I like Clooney.
D'accord
Okay.
Ok
Alors dans le top 5
So in the top five
Des plus meufs
♪ A little girl ♪
Faut pas oublier
Don't forget
Stallone et Schwarzenegger
Stallone and Schwarzenegger
Ah mais attends
Oh, but wait
J'ai dit les meilleurs
I said the best
Ouais mais ça me permet
Yeah, but that allows me
D'éliminer
To eliminate
Vas-y Captain
Go ahead Captain
Prends le relais
Take over
Je vais réfléchir
I'll think about it.
Franchement je serais incapable
Frankly, I wouldn't be able to.
De dire
To say
Parce que je
Because I
Je réfléchis
I'm thinking.
Mais je ne vois pas
But I don't see
Peut-être Clint Eastwood
Maybe Clint Eastwood.
Moi j'aime bien Clint Eastwood
I like Clint Eastwood.
Et puis alors si tu vas
And then if you go
Vers la grande époque
Towards the Great Age
Comme des gars
Like guys.
Comme Cary Grant
Like Cary Grant
Ou
Or
Ce que tu veux
What you want
Voilà
Here.
Je t'ai donné 3-4 noms
I gave you 3-4 names.
Là comme ça
There like that
Ok Captain
Okay Captain
T'as pas un acteur
You don't have an actor.
Tu t'es dit
You said
Je sais pas
I don't know.
J'aime bien
I like it.
J'aime bien Samuel L. Jackson
I like Samuel L. Jackson
Ah ouais putain il est beau
Oh yeah, he's fucking beautiful.
Clairement
Clearly.
Quel que soit le truc qu'il fait
Whatever he does
C'est
This is
J'aime beaucoup
I like it very much.
Il a fait des merdes quand même
He did shit anyway
Mais il a fait des bons films
But he made good films.
Il a fait bon évidemment
It obviously did good.
Avec Tarantino
With Tarantino
Mais aussi
But also
Il a fait un paquet
He made a package.
Avec
With
Zut
Lesquels tu penses ?
What do you think?
Ah si moi j'ajouterais quand même
Oh, if I would add anyway
Un acteur en particulier
One actor in particular
Mais son nom m'échappe à l'instant
But his name just eludes me.
Vas-y je vais le retrouver
Go on, I'll find him.
Bon moi je veux Robert De Niro
Well, I want Robert De Niro.
Désent quand même
Dent still
Ah De Niro
Oui évidemment
Yes of course.
Ça se comprend effectivement
It does make sense.
De Niro
C'est pareil
Same thing.
Il fait partie de ces acteurs
He is one of these actors.
Où tu donnes n'importe quel rôle
Where you give any role
J'ai même vu son truc
I even saw her thing.
De stagiaire
Trainee
J'ai eu peur
I was scared.
Le stagiaire je crois que ça s'appelle
The intern I think it's called
Ah c'est un vieux retraité
Ah, he's an old retiree.
Ah oui je l'ai vu
Oh, yes, I saw him.
Avec une fille
With a girl
Qui fait du prêt-à-porter
Who makes ready-to-wear
Et bah il est bon
And, well, he's good.
Le film est pas terrible
The movie is not terrible
Non il est pas terrible du tout
No, he's not terrible.
Mais lui qu'est-ce qu'il est bon
But what's good for him?
Il est franchement bon
He's definitely good.
Dans Kubrick
In Kubrick
Dans l'un des films de Stanley Kubrick
In one of Stanley Kubrick's films
Aide-moi
Help me
Tu cherches un acteur
You're looking for an actor
Nicholson
Merci Jack Nicholson
Thank you Jack Nicholson
Ah oui bien sûr
Oh yes of course.
Shining
C'est vrai qu'il était fort
It's true he was strong.
Très bon acteur
Very good actor
Jack Nicholson
Ouais
Yeah.
Je sais pas
I don't know.
Franchement
Honestly.
Je classe pas trop comme ça
I don't put it that way.
Christopher Walsh
Je le mettrais dedans quand même
I'd put it in there anyway.
Il est vraiment
He really is.
Pour moi c'est une révélation
For me it's a revelation
De ces dernières années
Recent years
Question plus délicate
More delicate question
Cher ami Quakos
Dear friend Quakos
Vas-y
Go on.
Le top 5 des acteurs
Top 5 actors
Mais français
But French
Des meilleurs
Best
Depardieu
Ouais
Yeah.
Depardieu Claire
Christophe Lambert
Ouais alors là
Yeah then.
Ça mérite débat quand même
It deserves debate anyway
Je dirais
I'd say
Philippe Noiret
Non ?
No?
Oui
Yes
J'aime bien Vincent Cassel
I like Vincent Cassel
Honnêtement
Honestly.
Cassovitz aussi
Cassovitz too
Cassel moi je trouve
Cassel I find
Pour moi c'est le Tim Burton français
For me it's the French Tim Burton
C'est un coup sur deux
It's one in two.
Un coup que je trouve très bon
A shot I find very good
Dans un rôle
In a role
Un coup que je trouve très mauvais
A blow I find very bad
En français
In French
Je mettrais
I'll put it on.
A une époque
At one time
Je t'aurais répondu
I would have answered you.
Tchekikario
Chekikario
Oui
Yes
Il est pas mal
He's not bad.
Dans Nikita notamment
In Nikita in particular
Sim
N'oublions pas Sim
Don't forget Sim
Quand même
Still
Charles Gignot aussi
Charles Gignot too
Grand acteur
Big actor
Aussi l'acteur dans
Also the actor in
Louis Labroquante
Oui
Yes
C'est compliqué là
It's complicated here.
Ce que tu me demandes
What you ask me
Et puis n'oublions pas
And then let's not forget
Mimi Maty
C'est vrai
That's right.
En français
In French
Mimi aussi
Mimi too
N'oublions pas Mimi
Let's not forget Mimi
Je trouve qu'on a
I think we have
De très bons
Very good
Acteurs de comédie
Comedy Actors
J'ai envie de te dire
I want to tell you.
Un mec comme
A guy like
Villeraix
Ou même les classiques
Or even the classics
Les deux funès
The Two Funes
Pour Vill
For Vill
Ça marchait bien
It worked well.
Alors essaye de nous citer
Then try to quote us.
Les gens vivants
Living People
Ah pardon
Oh, sorry.
Ah merde
Damn it.
Vivants c'est plus dur
Living is harder
Ah oui
Oh yes
Danny Boom
Boom
Comme les magasins
Like shops
Euh
Uh.
Ouais
Yeah.
C'est compliqué
It's complicated.
Là j'ai du mal
Now I'm having trouble
Si
If
Je le trouve pas
I can't find him.
J'ai vu
I saw
Comment il s'appelle ce mec
What's this guy's name?
Euh
Uh.
Il joue souvent avec du jardin
He often plays with garden
Merde
Shit.
Son nom ne me revient plus
His name is no longer mine.
T'as vu
You saw.
Je te cache pas
I'm not hiding from you.
Que je vois pas
That I can't see
Des masses de films français
Masses of French films
Donc du coup
So suddenly
Ah merde
Damn it.
Il jouait dans
He was playing in
Un truc avec du jardin
Something with a garden
Les infidèles
The Infidels
Ça te dit rien
It doesn't ring a bell.
Non
No
T'as pas vu
You didn't see it.
Franchement je me rappelle
Frankly, I remember
Même pas du dernier film français
Not even the last French movie
Que j'ai pu voir
That I could see
Pour donner une idée
To give an idea
De
From
C'est toi qui me demandes des
You're asking me to
Gilles Lelouch
Il est pas mauvais ce mec là
That guy's not bad.
Ah sinon
If not
Un acteur
An actor
Un acteur américain
An American actor
Christopher Walken
J'aime beaucoup
I like it very much.
Ah ouais Walken
Yeah, Walken.
Ça me revient
I remember.
Bon il y a un paquet quand même
Well, there's a package anyway.
Ouais
Yeah.
Bah il y a Pacino aussi
There's Pacino too.
Alors ton père
Then your father
J'aime beaucoup
I like it very much.
Joe Petschi
Ah oui Joe Petschi
Oh yes Joe Petschi
Dans Casino
In Casino
Il est exceptionnel
It is exceptional
Sache alors ton père
Then know your father.
Que nous n'arrêterons pas
That we will not stop
Cette rubrique
This heading
Tant que tu n'auras pas
Until you get
Vu ton noix
Seen your nut
Dans le fionfion de la dame
In the lady's fionfion
Je plaisanteais
I was kidding.
Alors que vous avez mis
While you put
Vos doigts dégueulasses dedans
Your disgusting fingers inside
Alors donc on va continuer
So we're going to go on
Sur les débats
Discussion
Tant que l'ordre ton père
As long as your father orders
Et les meilleures actrices
And the best actresses
L'ordre ton père
Order your father
Les meilleures actrices
Best actresses
Américaines
American women
Comme tu veux
Whatever you want
Tout le monde confondu
Everyone
J'aime beaucoup
I like it very much.
La fille qui jouait
The girl who played
Dans un poisson nommé Vanda
In a fish named Vanda
Ah oui
Oh yes
La fille de
The daughter of
Jimmy Lee Curtis
Oui Jimmy Lee Curtis
Yes Jimmy Lee Curtis
La fille de Tommy Lee Curtis
Tommy Lee Curtis's daughter
Elle a des arguments
She has arguments.
Ouais
Yeah.
Elle a des arguments en plus
She has additional arguments.
Victoria Abril
Ouais Victoria Abril
Yeah, Victoria Abril.
C'est vrai
That's right.
Moi j'aime bien
I like it.
C'est vrai
That's right.
Si si
If
C'est une actrice que j'aime bien
She's an actress I like.
J'ai un peu de mal
I'm having a little trouble.
Sur les actrices venues
On actresses coming
Elles ne me viennent pas
They're not coming to me.
Immédiatement
Immediately
Julie Roberts
T'aimes beaucoup
You like it a lot.
Oh
Oh.
T'as tous ces films
You got all those movies.
En DVD
On DVD
Non j'ai pas tous les films
No, I don't have all the movies.
J'ai presque tous
I almost all of them.
Non c'est Julie Roberts
No, it's Julie Roberts.
C'est une autre actrice
She's another actress.
C'est Julie Lee Roberts
It's Julie Lee Roberts.
Alors ouais
So yeah.
T'as du mal quand même
You're still struggling.
Ouais j'ai un peu de mal
Yeah, I'm having a little trouble.
Pour le coup
For the coup
Moi j'avais bien
I did.
Vinona Ryder
Je trouvais qu'elle était pas mal
I thought she was pretty good.
Dans
In
Pas mal de rôle
A lot of role
Dans Yannick 4 notamment
In Yannick 4
C'est pas celui auquel j'aurais pensé
That's not the one I'd have thought of.
Plutôt Édouard Romain d'Argent
Rather Edward Romain d'Argent
Tout ce genre de truc
All this stuff.
Mais
But
Je trouvais très bien
I thought it was great.
En actrice
As an actress
J'ai quand même des pas mal
I still have a lot of trouble.
Je trouve qu'ils ont surtout
I think they mostly have
Les nouvelles là
The news there
Qui sont vraiment
Who really are
Super douées
Super talented
Comment ça s'appelle
What's it called?
Celle qui jouait dans Super 8 là
The one who played in Super 8 there
Qui avait 14 ans à l'époque
Who was 14 at the time
Ah bah j'ai pas vu le film
I didn't see the movie.
Putain
Fucking
Comment elle joue
How she plays
Tu as pas vu ça ?
Didn't you see that?
Ah Super 8 c'est un très bon film
Ah Super 8 is a very good movie
C'est vraiment pas mal
It's really not bad.
Et putain
And fucking
Nana comment elle joue
Nana how she plays
Elle a 14 piges
She's got 14 feet.
On a pas une adulte française
We don't have a French adult.
Qui est capable de jouer comme elle
Who is able to play like her
Je la trouve vraiment excellente
I think she's really great.
Et il y avait celle qui jouait
And there was the one playing
Moretz
Celle qui jouait dans Kikas
The one playing in Kikas
Ah oui
Oh yes
Elle est un peu grande maintenant
She's a little tall now.
Très bonne
Very good
Elle est pas très bien
She's not very good.
Elle est à quoi ?
What is it?
19-20 ans maintenant
19-20 years now
Je sais pas
I don't know.
Kikas c'est quoi ?
Kikas what is it?
C'est 2007
Oui non elle vient d'avoir 20 ans
Yes no she just turned 20
Ouais elle doit avoir 20 ans
Yeah, she must be 20.
Une lote d'année
A lot of year
Ah oui
Oh yes
Le risque que moi j'ai beaucoup aimé
The risk I've loved so much
Surtout dans le presque célèbre
Especially in the almost famous
C'est Katsutson
It's Katsutson.
Ouais
Yeah.
Presque célèbre c'est un de mes films
Almost famous is one of my films
Un de mes films préférés
One of my favorite movies
Si on parle de films
If we talk about movies
D'accord
Okay.
Ouais on va pas parler de films ça
Yeah, we're not gonna talk about movies.
Ouais
Yeah.
Mais alors
But then
Mais Lord ton père
But Lord your father
Lord ton père
Lord your father
Tu peux mettre les deux doigts
You can put both fingers on
Vas-y ferme les deux doigts
Close both fingers
Tu les mets
You put them on.
Mets tes deux doigts dedans
Put your two fingers in it.
Allez Lord ton père
Come on, Lord your father
Allez t'es même pas filmé ça va
Come on, you didn't even shoot it.
Vas-y
Go on.
On a rien mis d'autre
We didn't put anything else on
On a juste mis nos doigts
We just put our fingers on.
C'est propre
It's clean.
Mais c'est ça justement
But that's right.
Moi aussi
Me too.
Allez
Come on.
Ah non mais c'est
No, but it's
Bah tant pis on arrête pas
We don't stop.
Tu peux
You can
T'es pas obligé de les mettre
You don't have to put them on.
Vous pouvez continuer tout ça
You can go on with this.
T'es pas obligé de les mettre
You don't have to put them on.
Dans le fionfion
Into the fionfion
Tu peux les mettre dans le trou du dessous
You can put them in the bottom hole.
Non non c'est bon
No, it's okay.
Vas-y
Go on.
T'es pas obligé de prendre le chemin boueux
You don't have to go the muddy way.
Prends le
Take it
Mais tu vois ils ont moulé ça
But you see they molded it.
C'est assez réaliste
That's pretty realistic.
Non mais sans façon je vous remercie
No, but I can't thank you.
Mais m'a dit autre chose si tu veux
But told me something else if you want
Mais m'a dit quelque chose
But said something to me
Voilà
Here.
Je sais
I know.
Je vais y mettre un crayon
I'll put a pencil in it.
Pfff
Non c'est dégueulasse pour le coup
No, it's gross for the coup.
Ah oui
Oh yes
On va voir après
We'll see later.
On va voir la bite toute sale après
We'll see the dirty dick after
Excuse moi
Excuse me.
T'as vu ton bébé crado là
You saw your crado baby there.
Non non le bébé crado a juste mis une main
No no no baby crado just put a hand
Après madame beuve va dire
Then Mrs. Beuve will say
Pourquoi tu t'es crayonnée la bite
Why did you pencil your dick?
Attends
Wait
Oh quelle heure
Oh what time
N'importe quoi
Anything.
Bon allez
All right, come on.
On arrête ce podcast alors
Let's stop that podcast, then.
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
Bon voilà
There you go.
On a fait n'importe quoi ce soir
We did anything tonight.
C'était bien
It was good.
Moi j'aime bien faire n'importe quoi comme ça
I like doing anything like that.
Tout à rien préparer
Everything to prepare for nothing
Très que t'as fait n'importe quoi quand même
Very much you did anything anyway
Mais oui mais c'est cool
Yeah, but it's cool.
Euh
Uh.
Voilà les gens sur
Here are the people on
J'ai beaucoup de remarques sur Twitter
I have a lot of comments on Twitter
Sur le fait qu'il y a dit n'importe quoi
About the fact that he said anything
Sur les jeux vidéo
On video games
Voilà
Here.
Qui c'est ?
Who is it?
Moi j'ai dit n'importe quoi ça
I said anything.
Oui
Yes
Il y a par exemple
For example,
Un autre qui nous dit
Another who tells us
Pour les chiffres de vente de Tetris
For Tetris sales figures
C'est grâce à la version mobile
This is thanks to the mobile version
Que Tetris a atteint
That Tetris has reached
Les 425 millions d'exemplaires vendus
The 425 million copies sold
Et alors
And then
Qu'est-ce que je dis ?
What am I saying?
Il ne s'agit pas
It's not about
De la version Game Boy
Game Boy version
Il y a des différentes versions du jeu
There are different versions of the game
Voilà
Here.
Exactement
Exactly.
Pardon souvent
Sorry often
J'ai pris la liste Wikipédia
I took the Wikipedia list
Je l'avoue en même temps
I confess it at the same time
Ça va
It's okay.
Si on a sorti que ça comme connerie
If we've gone out like shit
Tu vois bien
You can see.
Ouais ça va
Yeah, I'm fine.
On a déjà vu pire
We've seen worse before.
On s'excuse nous même
We apologize ourselves.
Voilà
Here.
Bon en même temps on s'en fout
Good at the same time, we don't care.
C'est pas comme si on s'inquiétait vraiment
It's not like we're really worried.
De ce que vous pensez
What You Think
Bref
Brief
Bon voilà
There you go.
On a fait un petit podcast
We did a little podcast.
Alors j'allais dire court
So I was gonna say short
Mais en fait non il ne doit pas être court
But in fact no it must not be short
Ce podcast 2h18
This podcast 2h18
Ce sera-t-il en cours pour nous ?
Will it be in class for us?
On a déjà fait pire
We've done worse before.
Voilà donc
So that's it.
Comme Manox n'était pas là
Like Manox wasn't there.
On a dû improviser
We had to improvise.
Surtout qu'on avait tous beaucoup de boulot
Especially since we all had a lot of work
On n'a pas eu de faire grand chose
We didn't have to do much.
C'est lui qui était censé faire tout le podcast
He was supposed to do the whole podcast.
Mais nous avons des annonces qui arrivent
But we've got ads coming.
Alors les annonces
So the ads
Quelles sont-elles ?
What are they?
Première chose
First thing
Nous serons de retour dans deux semaines
We'll be back in two weeks.
Malheureusement pour vous
Unfortunately for you
Nous sommes désolés
We're sorry.
Nous reviendrons dans deux semaines
We'll be back in two weeks.
Pour un nouveau podcast
For a new podcast
Ça c'est la première annonce
This is the first announcement
Avec Manox
With Manox
Deuxième annonce
Second announcement
J'ai sur mon disque dur
I have on my hard drive
Enfin pas encore
Not yet
Mais ça va y être dans quelques minutes
But it'll be there in a few minutes.
Les trois prochains podcasts
The next three podcasts
Qui n'ont pas encore été publiés
Not yet published
Ce qui veut dire que la news vie
Which means the news lives
Qui est imminente
Who is imminent
Normalement elle va être envoyée
She'll normally be sent.
D'ici demain minuit
By tomorrow midnight
Je ne m'y engage pas
I don't commit to it.
Parce que bon
Because good
Non on ne croit pas surtout
No, we don't think so.
Voilà je ne vais pas trop mentir
There I am not going to lie too much
Mais en tout cas
But in any case
Dans les prochaines 48 heures
Next 48 hours
C'est quasiment sûr
It's pretty sure.
Vous allez la recevoir
You'll receive it.
Trois podcasts pour vous
Three podcasts for you
Pas celui de ce soir
Not tonight's.
Mais les trois derniers
But the last three
Donc celui avec Stéphane
So the one with Stéphane
Dutac Parfait
Dutac Perfect
Celui avec nos amis
The one with our friends
Donc d'Irène
So from Irene
Et Force Rose
And Force Rose
Où on a parlé de plein de choses
Where we talked about a lot of things
Et celui de la semaine dernière
And last week's
On n'était que quatre
We were only four.
Il me semble
It seems to me
Où j'ai fait le dossier
Where I did the file
Sur
On
Les escrocs
The crooks
Voilà
Here.
Celui de ce soir
Tonight's
Je ne sais pas
I don't know.
Quand Quakos va me le monter
When Quakos gets it up to me
Assez vite
Soon enough
Si vous l'écoutez ça
If you listen to him
En même temps
At the same time
C'est que
It's that
Et que vous n'êtes pas en live
And you're not live
C'est probablement
It's probably
Que vous l'avez déjà
That you already have it
Je l'ai fait très vite
I did it very quickly.
Voilà
Here.
Probablement
Probably.
Aux août
August
Peu de choses près
Little near
Ensuite
Next
Pour les VIC encore
For VICs still
On est en train de réfléchir
We're thinking.
A faire en juillet
To be done in July
Une soirée VIC
A VIC Evening
Juste entre nous
Just between us
Il n'y aura pas de concert
There will be no concert
Pour cette saison là
For that season there
En tout cas
In any case
Uniquement réservé aux VIC
Only VICs
Bien sûr
Of course.
Un auditeur standard de l'apéro
A standard auditor of the aperitif
Ne peut pas
Can't
Plus de 99 euros par mois
More than 99 euros per month
Bien sûr
Of course.
On ne va pas être nombreux
We're not gonna be many.
Ils seront deux
They'll be two.
Ou un
Or one
Ils ne seront qu'un
They will only be one
Cadoc
Si tu nous écoutes
If you listen to us
Nous en profiterons pour te rendre
We'll take the opportunity to give you back
Ton jouet
Your toy
Que nous t'apportons
That we bring you
Alors
Then
LTP il l'aura déjà souillé
LTP he already defiled it
Non mais ça ne peut pas rester ici
No, but it can't stay here.
Ce n'est pas possible
It's not possible.
Tu l'emmènes dans son car
You're taking him into his bus.
En même temps
At the same time
J'ai envie de la mettre sur mon bureau
I want to put it on my desk.
Pour le tripoter en permanence
To always trip it
Bah oui carrément
Yeah, yeah.
Bref
Brief
Voilà
Here.
Ça c'est une autre annonce
That's another announcement.
La prochaine news VIC
Next news VIC
Il n'y aura pas de mini-cast
There will be no mini-cast
Mais nous allons en enregistrer
But we're going to record it.
Probablement ce week-end
Probably this weekend
Oui on y croit
Yes, we believe in it.
Voilà
Here.
On y croit fort
We believe in it.
Mais par contre
But
Vous aurez le pack
You'll get the pack.
Que je vous avais promis
That I promised you
Avec l'intégralité des mini-cast
With all mini-casts
Oh mon dieu
Oh, my God.
A renommer tous les chemins de fichiers
Rename all file paths
Un pack mini-cast
A mini-cast pack
Un pack avec 43 mini-cast
A pack with 43 mini-cast
De la folie je vous le dis
Madness I tell you
Mais ça s'appelle
But it's called
Ça s'appelle
It's called
Le comble de l'arnaque
The end of the scam
Du recyclage de monis
Recycling monis
C'est vrai
That's right.
Mais par la vache
But by the cow
Manox pour une fois
Manox for once
A défaut d'avoir une voix
Without a voice
A bosser sur un
Working on a
C'est vrai
That's right.
Putain de truc
Fucking thing.
Et il m'a promis des screenshots
And he promised me screenshots.
Que je devrais vous envoyer
That I should send you
Dans cette news VIC
In this news VIC
A défaut du produit définitif
In the absence of the definitive product
Voilà voilà
There you go.
Mais ça vous donnera peut-être
But maybe it'll give you
Une idée un peu de ce à quoi
An idea of what
Vous avez peur
You're scared.
Ah là là
There.
J'ai tellement hâte
I can't wait.
On a oublié
We forgot.
Bebel quand même
Bebel still
Ouais
Yeah.
Ouais c'est
Yeah, it's
Oui
Yes
Il y avait un style
There was a style
Il y avait un truc quoi
There was something
Il faut aimer son jeu quand même
You have to love your game anyway
Il y avait un truc comme
There was something like
Ouais mais il y avait un truc comme
Yeah, but there was something like
Ouais
Yeah.
J'aimais bien l'As des As
I liked the Ace.
Avec la musique de Vladimir Kosma
With Vladimir Kosma's music
Kosma merci
Thank you Kosma
D'accord
Okay.
En même temps de Charles Zenniger
At the same time by Charles Zenniger
Dans Conan
In Conan
Il était quand même un grand acteur
He was still a great actor.
Je trouve
I find
Ah dans Commando
Ah in Commando
Ben
Non
No
Conan
Je trouve que c'est pas le pire
I think it's not the worst.
Charles Zenniger
Non mais écoute
No, but listen.
C'est pas le pire franchement
It's not the worst, frankly.
Mais toi il avait souvent
But you had him often.
Des rôles le mec teubé
Roles The Teubé Guy
J'allais dire
I was gonna say
Pour le coup
For the coup
Le mec il s'est pas pris non plus
The guy didn't catch himself either.
Il a pas dit
He didn't say.
Il était voir Woody Allen
He was seeing Woody Allen.
Genre ouais
Like yeah.
Faudrait que tu me files un rôle quoi
What do you have to do?
Il a pris un peu
He took a little
Ce pour quoi il était fait quoi
What it was made for
Ah franchement
Oh, really.
Je trouve que c'est pas le pire
I think it's not the worst.
Il y a Sylvain
There's Sylvain.
Qui nous donne un dernier débat
Who gives us a final debate
Qui allez
Who's going
Je le fais
I do.
Parce qu'il vient de me l'envoyer par mail
Because he just e-mailed it to me.
Et ça clôturera
And it will close
Vas-y
Go on.
Cet épisode
This episode
Il nous dit
He tells us
Savoir débattre
How to discuss
Ou pouvoir débattre
Or be able to debate
Point d'interrogation
Question mark
Oh la vache
Oh, cow.
Cocos tu vas nous expliquer
Cocos, you'll explain.
Les termes des deux alternatives
The terms of both alternatives
Savoir débattre
How to discuss
Ou pouvoir débattre
Or be able to debate
Moi je suis pour le pouvoir débattre
I am for the power to debate
Car c'est le principe
Because that's the principle.
De liberté
Freedom
Parce que nous on est totalement
Because we're totally
Dans le pouvoir débattre
In power to debate
Exactement
Exactly.
Parce que le savoir débattre
Because knowledge debate
C'est un problème de méthode
It's a method problem.
L'important n'est pas le
The important thing is not the
Et de qualité dans le débat
And quality in the debate
Et le pouvoir débattre
And power to debate
C'est un peu la différence
It's kind of the difference.
Entre la quantité et la qualité
Between quantity and quality
C'est à dire faire de la merde
That's shit.
Avec fierté
With pride
Et nous c'est un peu notre style
And we're kind of our style.
C'est le principe de la liberté
This is the principle of freedom.
Nous sommes libres
We are free
Nous pouvons débattre
We can discuss
Même si nous ne savons pas le faire
Even if we don't know how to do it
Ou si on le fait très très mal
Or if we do it very badly
Et ça c'est important
And this is important.
C'est vrai
That's right.
En tout cas c'était le meilleur sujet
Anyway it was the best subject
Merci à toi Sylvain
Thank you Sylvain
Bon allez on se retrouve
All right, let's meet again.
Donc dans deux semaines
So in two weeks
Cette fois-ci
This time
On sera quelque part
We'll be somewhere.
Au mois de juin encore
In June again
Probablement le
Probably the
19 juin
19 June
On va la parler
We'll talk to her.
Si notre ami Manox
If our friend Manox
A retrouvé sa voix d'ici là
Found his voice by then
Il pourra ainsi nous tester
He will be able to test us
En direct notre fantastique
Live our fantastic
Il faut qu'on nomme
We need to name
Cette nouvelle amie
This new friend
Brigitte
Non mais Brigitte
No, but Brigitte.
C'est un peu facile
It's a little easy.
On donne
We give
Ouais
Yeah.
Je sais pas
I don't know.
Peut-être que
Maybe
Alors ton père
Then your father
C'est à toi de lui donner un nom
You give him a name.
Ah vas-y
Ah, go on.
C'est ta chose
It's your thing.
Je vais réfléchir
I'll think about it.
Moi je propose Fiona
I propose Fiona
Pourquoi Fiona ?
Why Fiona?
Parce qu'elle a un fion
Because she's got a bug
Qu'on n'arrête pas de lui
That we don't stop him
Ah pas mal
Not bad.
Fiona c'est bien
Fiona's good.
Fiona c'est sympa
Fiona is nice.
Appelez la baffette
Call the baffette.
Vous n'arrêtez pas de lui mettre des baffes
You don't stop blaming him.
Je pense qu'on va
I think we're gonna
On va l'appeler Anaïs
We're gonna call him Anaïs.
On va mettre ça à la place de Manox
We're gonna put this in Manox's place.
Et on va le coller à la table
And we're gonna stick it to the table.
Pour qu'elle puisse
So she can
Pour la même raison Fiona
For the same reason Fiona
Ah ça y est il a compris
Ah, that's it.
C'est beau
It's beautiful.
Donc merci encore à toi Canox
So thank you again Canox
Tu nous as rempli de joie ce soir
You filled us with joy tonight.
Sache-le
Know it
On vous retrouve tous donc dans deux semaines
So we'll meet you all in two weeks.
D'ici là iTunes
Until then iTunes
Les 5 étoiles
The 5 stars
Tout le bordel
The whole mess
Achetez des t-shirts
Buy T-shirts
Je sais même pas si ça continue ce monde
I don't even know if this world continues
Ah non je pense pas
I don't think so.
On peut l'appeler Virginia
We can call her Virginia.
Ah oui Virginia
Yeah, Virginia.
Pas mal
Not bad.
C'est vrai
That's right.
Comme Virginia Desmond
Like Virginia Desmond
Drummond
Ah Drummond merde
Ah Drummond shit
Pardon
Excuse me.
C'était Drummond
It was Drummond.
Allez ciao tout le monde
Come on, everybody.
Bye bye
Et à trois de semaine
And three weeks away
Bonjour
Hello.
V Mentor
L'esprende
The surprise
On va
We're gonna
할
Sous-titres par Juanfrance
Subtitles by Juanfrance